ん
これから音を聞いてください 音がよく聞こえないときは手を挙げてください
天気がいいから散歩しましょう 天気がいいから散歩しましょう
日本語能力試験 懲戒N1
これからN1の懲戒試験を始めます 問題用紙にメモを取っても構いません
問題用紙を開けてください 問題用紙のページがないときは手を挙げてください
問題がよく見えないときも手を挙げてください いつでもいいです
問題用紙のページがないときは手を挙げてください いつでもいいです
問題1
問題1ではまず質問を聞いてください
それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では練習しましょう
例
女の人が新しい製品の企画書について男の人と話しています
女の人はこの後何をしなければなりませんか
課長 明日の会議の企画書見ていただけたでしょうか
うん わかりやすく出来上がってるね
ありがとうございます
ただ実は
製品の説明がちょっと弱いかなって気になってるんですが
うーん そうだね
でもまあこの部分はいいかな
で えーっと
この11ページのグラフ
これずいぶん前のだね
あ すみません
じゃあそのグラフは変えて
あ それから会議室のパソコンやマイクの準備はできてる?
あ そちらは大丈夫です
では 始めます
女の人はこの後何をしなければなりませんか
最も良いものは3番です
回答用紙の問題1の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから
答えはこのように書きます
では始めます
1番
男の学生が大学の学習支援センターに電話をしています
男の学生はこの後 まず何をしなければなりませんか
もしもし 学習支援センターですか
あ そちらで学生アシスタントを募集していると聞いたんですが
詳しく教えていただけますか
はい
今回は学部生のレポート作成の支援をしてくれる大学院生を募集しています
大学院生ですか?
はい 修士1年です
そうですか
募集人数が限られていて書類と面接で選考します
はい
応募には指導教員の先生の許可が必要です
応募することを伝えて承諾を得てきてください
はい
その上で一度センターまで来てください
応募書類の用紙をお渡しします
分かりました
あの 説明会があるって聞いたんですが いつですか
ああ 採用が決まった後に行います
事務手続きの説明もありますので
何か応募前に質問があれば またこちらに連絡してください
あ 時々 今活動中のアシスタントに話を聞きに来る人がいるんですが
仕事の邪魔になるので それはお断りしています
分かりました
男の学生はこの後 まず 何をしなければなりませんか
2番
会社で女の人と男の人が話しています
女の人はこの後 昇格のために最初に何をしなければなりませんか
女の人はこの後 昇格のために最初に何をしなければなりませんか 課長お呼びでしょうか
課長お呼びでしょうか
課長お呼びでしょうか ああ加藤さん
ああ加藤さん
ああ加藤さん 実は部長と話したんだけど加藤さんに来月末の昇格試験を受けてもらおうということになったよ
実は部長と話したんだけど加藤さんに来月末の昇格試験を受けてもらおうということになったよ
ありがとうございます。先週部長と面談があって、その際に上を目指して頑張っていきたいという気持ちをお伝えしていたんです。
そう。えーと、昇格試験は1日目は筆記試験、2日目はプレゼンテーション。で、プレゼンは当日テーマが与えられて、それについて10分くらい話すんだ。
わかりました。
それで、試験を受ける条件として、マネジメント研修を受けておく必要があるんだけど、それが今月の終わりにあるからね。詳細は後で知らせるよ。
はい。
プレゼンが心配かもしれないけど、日頃の仕事の範囲のことが出るわけだからね。
はい、わかりました。頑張ります。
女の人はこの後、昇格のために最初に何をしなければなりませんか?
3番
大学のオーケストラの部長が部員に話しています。部員は何をしなければなりませんか?
毎年恒例の定期演奏会の季節がやってきました。
今年は例年使用していたホールが改装中のため、別の会場を探すことになりましたが、無事、青葉ホールを抑えることができました。
協力してくれた皆さん、ありがとうございます。
ポスターとチラシが来週、印刷会社から届く予定で、ポスターはすでに各所に貼っていただくよう交渉済みです。
チラシの方は全員で手分けして配布したいと思います。
それから、皆さんには毎年、1人6枚無料の招待券を渡していました。
ここ数年、非常に好評でチケットが足りないくらいなので、今年は販売のみとしたいと思います。
部員は何をしなければなりませんか?
チラシの方は、何をしなければなりませんか?
チラシの方は何をしなければなりませんか?
4番
本屋で男の店員と女の店長が話しています。
男の店員は、今日、何をしなければなりませんか?
店長、おはようございます。
おはようございます。
あの、この新刊なんですが、思ってたほど売れ行きが良くないですよね。
売り場に置いた僕が書いた本の紹介文、いまいちでしょうか?
うーん、十分興味をひじいています。
うーん、十分興味をひじいていると思いますけど、陳列の仕方かな?
今、棚の真ん中の段に入ってたと思いますけど、お客さんの目線って下の方に行きやすいから、ちょっと工夫した方がいいかもしれませんね。
ああ、そうですね。
早速、今日お願いします。
あ、昨日テレビで取り上げられてた料理本、ありますよね。
買いに来るお客様や問い合わせが増えるだろうから、在庫がどれぐらいあるか確認しといてください。
一応、さっき確認したんですが。
まだ十分あるので、大丈夫だと思います。
そうですか。在庫が少なければ、出版社に注文しといた方がいいと思ったんですけど。
じゃあ、それは今日の様子を見てから、また考えましょう。
はい。
男の定員は、今日、何をしなければなりませんか?
男の定員は、今日の様子を見てから、何をしなければなりませんか?
5番。
大学で、男の職員と女の職員が話しています。
女の職員は、これから、まず、何をしなければなりませんか?
山中先生の退職記念の講演会だけど、今日の会議で予定通りの日に決まったよ。
卒業生にお知らせを。
卒業生にお知らせのメールを出してくれる?
あ、はい。
講演のテーマとか詳細は未定だけど、皆さんお忙しいから、日程を知らせておかないと。
で、詳細が決まったら、改めてお知らせして、それから、大学のホームページにも情報を掲載してね。
わかりました。
それで、講演会の時間は、午前か午後、二つ案があったけど、午後の方になったよ。
そうですか。講演会の会場は、午前も午後もよくなっている。
予約してましたが、午前はキャンセルですね。
あ、それだけさっきやっといたよ。他に予約希望が出てるから、決まり次第知らせてくれって言われてたから。
そうなんですか。講演会の後、学内でお祝いの食事会を開くかもって話でしたが、どうなったでしょうか。必要なら、そちらも会場を予約しますが。
ああ、学内ではやらないことになったから、僕たちの方では手配しなくて大丈夫だよ。ありがとう。
分かりました。
女の職員はこれから、まず、何をしなければなりませんか?
問題2では、まず、質問を聞いてください。
その後、問題用紙の選択肢を読んでください。
読む時間があります。
それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から、最も良いものを一つ選んでください。
では、始めます。
答えを読んでください。
1番。
大学で、女の学生と男の学生が、動画の撮影について話しています。
男の学生が、今使っている照明器具を選んだ理由は、何ですか?
森くん森くんがインターネットで配信してる食べ歩き動画を見たんだけど夜でもすごく綺麗に撮れてるね
照明器具使ってるうん暗いところで撮影するなら照明は必需品だよ
そうだよね私キャンプの動画の配信を始めたんだけど夜だとうまく撮れなくて森くんどんなの使ってるの光の強さとか調節できる
あー動画やる人にはそういうのがかなり細かく調節できるのが人気だよねでも僕はそれより持ち運びやすさを基準にして決めたんだあちこち店を移動するからね
なるほどね私もキャンプに持っていくからな
片手に収まるぐらい小型なんだまあ値段はそこそこしたけどねキャンプで使うなら防水機能があるのがいいんじゃない
あー防水機能もかありがとう
男の学生が今使っている照明器具を選んだ理由は何ですか
2番オフィス用品の会社の会議で課長が話していますこの部署では今年の展示会の準備で何を担当しますか今年です
2番オフィス用品の会議で課長が話していますこの部署では今年の展示会の準備で何を担当しますか今年です
今年も新規顧客の獲得のため展示会に出展することになりました
今年も新規顧客の獲得のため展示会に出展することになりました 部署ごとの仕事の割り振りが決まったので説明します
部署ごとの仕事の割り振りが決まったので説明します
うちの部署は例年展示用のポスターの作成とサンプル商品の会場への運搬を担当していましたが運搬の方は担当から外れました
ポスターでは当社の製品を使用している企業の事例を紹介するので早速事例の候補を検討してください
ウェブサイトで紹介しているのとは別の例がいいと思います
展示会で配るパンフレットは広報部が作成してくれることになっています
この部署では今年の展示会の準備で何を担当しますか
大学で男の学生と女の学生が話しています
女の学生はインターネットで就職の面接を受けるときに最も気をつけていることは何だと言っていますか
大学で男の学生と女の学生が話しているときに最も気をつけていることは何だと言っていますか
大学で男の学生と女の学生が話しているときに最も気をつけていることは何だと言っていますか 山下さん僕来週初めてインターネットで就職の面接を受けるんだ
山下さん僕来週初めてインターネットで就職の面接を受けるんだ
山下さん何回か受けたって聞いたけどどんなことに気をつけてる そうだねぇ
山下さん何回か受けたって聞いたけどどんなことに気をつけてる
山下さん何回か受けたって聞いたけどどんなことに気をつけてる 相手が聞き取りやすいようにゆっくりはっきり話すようにってよく言われてるよね
相手が聞き取りやすいようにゆっくりはっきり話すようにってよく言われてるよね
相手が聞き取りやすいようにゆっくりはっきり話すようにってよく言われてるよね それは僕も気をつけようと思ってる
それは僕も気をつけようと思ってる
それは僕も気をつけようと思ってる 面接の前には画面上の設定も変えないとねそれなんかで見た画面上で顔が明るく見えるように設定を変えといた方がいいんだよねまだやってないからそれもやらなきゃいけないなあと画面といえばビデオ通話ってカメラを見ないで画面に映る相手の顔を見て話しちゃわないずっと目線が下がったままだと面接に集中してないって誤解を与えてしまうかもって聞いたよ
山下さん確かに
山下さん確かに 面接で話してると私時々それやっちゃうから特に意識してるんだ
そうあと面接の時インターネットの接続に問題が起きて相手に声が聞こえなくなったりしたらどうしよう
うーんそういうことはあるかもしれないけどまあ冷静に対処すればなんとかなるよ
わかった
女の学生
女の学生はインターネットで就職の面接を受けるときに最も気をつけていることは何だと言っていますか
4番
テレビでレポーターが話しています
南では宇宙服の素材を参考に衣服の中の温度を素材が感知調節し一年中快適に過ごせるスーツの開発にも取り組んでいるとのことです
レポーターは先月発売されたスーツのどのような点が新しいと言っていますか
5番
カメラの部品を作る会社で女の人と男の人が話しています
男の人はどうして出張することになったと言っていますか
カメラの部品を作る会社で女の人が話しています
さっき部長に呼ばれて話し込んでたね
ああ京都に新しい工場ができて今稼働させる準備をしてるんだけど
その件で来週から出張に行ってこいって
何かあったの
数ヶ月?
数ヶ月前に検査スタッフを大量に採用して研修もやったんだけど
理解に差があって技術がみんなに均一に定着していないから
品質検査が決められた通りにできてないことがあるみたいなんだ
それで作業効率も落ちてて
工場が本格的に稼働する日も近いんでしょ
稼働の予定に間に合うの?
その前に本社の専門家の品質検査も入るしな
それまでに研修もう一回しっかりやって
全体的に進めるようになったんだけど
スタッフのスキルを上げてこなくちゃいけないんだ
これで機械のトラブルでも起きたら最悪だよ
間に合わなくなっちゃうよ
頑張ってね
男の人はどうして出張することになったと言っていますか?
ラジオでアナウンサーと建築士の男の人が話しています
男の人は今お客さんに畳の部屋が好まれるのはどうしてだと言っていますか?
ラジオでアナウンサーと建築士の男の人が話していると言っていますか?
今日は建築士の伊藤さんにお話を伺います
伊藤さん、最近は新築の家を建てる際に
畳の部屋を希望する人が増えているそうですね
ええ、生活や建築の洋風化に伴って
畳の部屋を建てる人が増えているそうです
畳の部屋が好まれない時期も長く続いたんですが
ここ数年、お客様の好みが変化し
畳独特の香りは体や心を安らかに
ゆったりした気分にしてくれるということで
畳の部屋にしてくれという依頼が増加傾向にあります
そうですか
もともと畳は湿気を吸収したり放出したり
湿度を調節してくれるので
日本の気候には合っているんです
それに空気中の油分が
有害物質も吸収してくれますしね
そうした利点もあるんですね
畳はクッション性があるので
転倒しても怪我をしにくく
小さなお子さんがいるご家庭にも
ご安心いただけます
おすすめですよ
今後さらにお客様からの需要が高まりそうですね
男の人は
今、お客さんに畳の部屋が好まれるのは
どうしてだと言っていますか?
ここでちょっと休みましょう
おやすみなさい
問題3では問題用紙に何も印刷されていません
この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です
話の前に質問はありません
まず話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
問題3では問題用紙に何も印刷されていません
この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です
では始めます
1番 文房具の会社で社長が話しています
このところ新たなヒット商品が出せていません 既存の商品の売り上げは順調ですが会社が飛躍するためには新しいものを生み出す必要があります
伝統にしがみつかずこれまでにないものを提案することは新しい文化の創造だと言っても過言ではありません
皆さん批判を恐れずにどんどん挑戦してください 今はパソコンで文章を書くことが当たり前になっていますが
昔は文字を書くといえば手だったわけです つまり今の当たり前は昔は奇抜なものだったかもしれません
新しい商品が出てくるようなものこそ会社にとっては宝なのです
社長が言いたいことは何ですか
1 会社の業績を回復させてほしい
2 会社の伝統を大事にしてほしい
3 新しいアイディアを出してほしい
4 新しく開発した商品をヒットさせてほしい
2 新しいアイディアを出してほしい
テレビでアナウンサーが俳優にインタビューしています
今日は現在公開中の映画虹の山に出演されている川本真嗣さんにお話を伺います
川本さん今回は山での撮影が多かったそうですが何かご苦労ありましたか
標高の高い場所での撮影ということで体調管理には気を使いましたね
無事体調を崩さずに撮影を終えることができてほっとしました
そうですか川本さんは主人公の登山家を取材するカメラマンの役ですね
はいこの役は初めは山の知識がほとんどない設定なんですが実は僕自身は登山が大好きで
そうなんですか
ええ最初にお話をいただいた時から山での撮影を楽しみにしていたぐらいです
なので山に慣れていないように振る舞うところは不自然にならないように特に意識しました
なるほど
それから登山家の方々に伺った話も参考にして登山の魅力が伝わるようにということを心がけました
そうですか
俳優は何について話していますか
今回の役を引き受けた経緯
役を演じる上で気をつけたこと
山での撮影の面白さ
登山家との交流の思い出
3番
ラジオでサッカー選手が話しています
ピアノを弾くのが趣味だって言うと驚かれるんですが
子供の頃7、8年習ってて結構弾けるんですよ
他の楽器でもそうかもしれませんが
ピアノを弾くのって意外に運動に通じるところがあるんです
集中力が求められますし
リズム感とか体全体で表現する感覚みたいなものが活性化されるというか
弾いてるときどうすれば上達するかって考えながらやっていて
その点でもサッカーと通じるところがあるなと思います
野球選手にもピアノを習っていることがプレーに役立ってるって言ってる方がいましたね
この選手は何について話していますか?
1.
スポーツ選手は何について話していますか?
スポーツ選手に人気の趣味
2.
ピアノを習い始めたきっかけ
3.
ピアノが上達する練習方法
4.
ピアノ演奏がスポーツと共通する点
3.ピアノが上達する練習方法
4.ピアノが上達する練習方法
5.ピアノが上達する練習方法
6.ピアノが上達する練習方法
7.ピアノが上達する練習方法
8.ピアノが上達する練習方法
9.ピアノが上達する練習方法
10.ピアノが上達する練習方法
11.ピアノが上達する練習方法
12.ピアノが上達する練習方法
13.ピアノが上達する練習方法
14.ピアノが上達する練習方法
15.ピアノが上達する練習方法
16.ピアノが上達する練習方法
17.ピアノが上達する練習方法
取り上げられているものでも自分の状態にあったものかどうかを見極めることが 健康への第一歩なんです
医者は何について話していますか 1
テレビで紹介された健康法の効果
2 誰にでも効果のある健康法
3 健康法を取り入れる際の注意点
4 長生きしている人の体の特徴
5番 ある市の議会で議員が話しています
3 健康法を取り入れる際の注意点
東地区では高層マンションの建設が計画されており
それに伴って今後学齢期の子どもが増えることが見込まれます
東地区の東小学校では現在の教室数では対応できなくなると予想されています
また校舎が地区50年を経過しており
地震対策など必ずしも万全とは言えません
IT特別教室などの教室を建てることができると考えられています
地震対策などの設備の拡充も必要になっています
こうした点を踏まえ早急に建て直すことが求められます
市の財政も潤沢とは言えませんが
未来を担う子どもたちの教育は最優先課題と考え
関係費用を来年度予算に計上することを提案する次第です
4 国際的な教育の提供について
議員が言いたいことは何ですか?
1 東地区の将来の子どもの数を予測するべきだ
2 東小学校を建て替えるべきだ
3 教育内容を改革するべきだ
4 市の予算を削減するべきだ
5 国際的な教育の提供について
問題4
問題4では問題用紙に何も印刷されていません
まず文を聞いてください
それからそれに対する返事を聞いて
1から3の中から最も良いものを一つ選んでください
ものを一つ選んでください
では始めます
一番 お客様そちら新作のジャケット
ですよかったらお召しになって みてください
1 あ遠慮なくいただきます
2 後でお召しになります
3 じゃあこれ試着します
2番 うちの新人たちみんな必ず契約
取ってみせるって営業に向かった よ
やる気があっていいね
え何を見せてもらったの
契約取れてよかったね
3番
今の映画のラストシーン
今の映画のラストシーン映像と繊細な音楽が相まって印象的だったねー
映像と繊細な音楽が相まって印象的だったね
1 ほんとうまく引き立てあってだねぇ
ほんとうまく引き立てあってたね
にっ 音楽が邪魔だったってこと
音楽が邪魔だったってこと?
3 確かにどっちもイマイチだったねー
確かにどっちもイマイチだったね
4番
本日
お席にご案内できるまで
お時間頂戴しそうなんですが
あ
ちょうど空いてましたね
じゃあ急ぎます
どのくらい待ちますか
5番
総務の佐藤さんのこまやかな対応にはいつも頭が下がるよ
そんなに不満なんだ
ほんと尊敬するよね
注意してあげたら
6番
今回のプロジェクトは御社のご協力なくしては成功しませんでしたよ
お力になれて何よりです
ご協力できればよかったんですが
私どもの力不足でした
7番
村田さん
来週
緑山に初めて登るでしょ
初級者向けの山だけど
用心に越したことはないからね
確かに用心しすぎですね
簡単そうで安心しました
'3
注意して臨みます
8番
最近涼しいのにアイスこんなに仕入れて売れる見込みないんじゃない?
もう少し仕入れておきましょうか
よかった、売れ始めたんですね
いや、需要あると思いますよ
9番
サークルのことで相談があるって言ってたよね
今日の夕方だったら時間取れなくもないよ
今日は無理なんだね
忙しいのに悪いね
夕方までだね、わかった
10番
さっき見た映画、アクションシーンが迫力に欠けてたよね
アクションシーンだから仕方ないよ
ちょっと物足りなかったね
そんなに気に入ったんだ
11番
先生に頼まれた文献集め、思いのほかはかどらなかったね
長時間探したわりにはね
順調にできてよかったね
1つも見つからなかったの?
問題5
問題5では、長めの話を聞きます
問題用紙にメモを取ってもかまいません
1番 問題用紙に何も印刷されていません
まず話を聞いてください それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では始めます
地域の日本語教室でスタッフ3人が話しています
教室で日本語を教えるボランティアがなかなか増えませんね
市の広報誌に定期的にボランティア募集の案内を載せてるんですが
少し前に一人見学に来ましたけど入ってもらえなかったんですよね
その日はいつもよりさらにボランティアを
ボランティアの数が少なかったんです
ボランティア一人でいろんなレベルの学習者5人ぐらいに対応をしてたので
その様子を見て自分には難しそうって尻込みしちゃったみたいです
じゃあ教え方のマニュアルでも作りましょうか
マニュアルを作って対応できる問題じゃないですよね
学習者のレベルも目的もいろいろだから
そうですね
じゃあボランティアの種類を分けて募集するのはどうですか
日本語を教えるボランティアの種類を分けて募集するのはどうですか
日本語を教えるボランティアと会話の相手をするボランティア
会話のボランティアならやってみようと思う人もいるかもしれませんよ
どちらかというと教えられる人に来てもらえるといいんですけどね
去年まで頑張ってくれてた大学生のボランティアが就職を機に何人か抜けちゃったのが残念ですね
言語学や教育学を学んでたから教え方も上手でしたし
市内の大学に募集のポスターを貼らせてもらいましょうか
大学生だと募集のポスターを貼らせてもらえましょうか
また就職とかで辞めちゃうんじゃないですか
まあまずは応募してもらわないとね
市の広報誌よりも目に留まりそうだしやってみましょうか
今回はボランティアの種類は分けずに募集してみましょう
ボランティアを増やすために何をすることにしましたか
市の広報誌で募集することにしましたか
1.教え方のマニュアルを作る
2.教え方のマニュアルを作る
3.ボランティアの種類を分けて募集する
4.市内の大学に募集のポスターを貼る
4.教え方のマニュアルを作る
ある町の農業に関する説明会で役所の人の説明を聞いた後
男の人と女の人が話しています
この町で力を入れている4つの農作物をご紹介します
説明の後で各農作物について個別の相談もお受けします
まずは高原の涼しい気候を利用したキャベツ栽培
種まきから収穫まで手がかかりますが
近年
農業の中で農業の中で
産地として評価されるようになり収益性が高いのも特徴です
次にキノコとイチゴ
どちらもハウス栽培で管理は大変ですが
田んぼや畑よりは力仕事が少ないです
キノコは栄養が豊富で健康に良いということで
安定した需要があります
イチゴは観光客向けの収穫体験ツアーにも協力していて
農園の一部をカフェにしていると考えられます
最後はお米
この町の米は味が良いことで昔から知られています
設備投資は大掛かりになりますが
農家と行政が一体となって美味しい米作りに取り組んでいます
いろいろあるんですね
どちらからいらしたんですか
東京からです
農業に関わりたいなと思って来たんです
体力にそう自信があるわけじゃないんですけどね
地域の農業に関わりたいなと思って来たんです
力仕事が比較的少ないっていうのもあるみたいですね
ええ私人と接するのも好きなので農作業だけじゃなく
お客さんの対応もするのが向いてるかなと思って
その説明を聞きたいと思ってます
そうですか私は農業で生計を立てていきたいので
やっぱり収入を重視しますね
そうですよね
実は私この町出身なので伝統的に作られてきたものにも思い入れがあるんですけど
それより農業の中での活動については
新しい地域の名産として評価され始めたものをこれからもっと売り出す方に興味があって
その説明を聞きに行こうと思ってます
質問1
女の人はどの農作物の説明を聞きたいと言っていますか
質問2
男の人はどの農作物の説明を聞きたいと言っていますか
説明を聞きたいと言っていますか