これから音を聞いてください 音がよく聞こえないときは手を挙げてください
天気がいいから散歩しましょう 天気がいいから散歩しましょう
2023年第2回日本語能力試験 懲戒N1
これからN1の懲戒試験を始めます 問題用紙にメモを取ってもかまいません
問題用紙を開けてください 問題用紙のページがないときは
手を挙げてください 問題がよく見えないときも
手を挙げてください いつでもいいです
問題1 問題1ではまず質問を聞いてください
それから話を聞いて 問題用紙の1から4の中から
最も良いものを一つ選んでください
それから最も良いものを一つ選んでください
では練習しましょう
例 女の人が新しい製品の企画書について
女の人が新しい製品の企画書について
女の人が新しい製品の企画書について 男の人と話しています
男の人と話しています
男の人と話しています 女の人はこの後何をしなければなり
女の人はこの後何をしなければなり
女の人はこの後何をしなければなり ませんか
ませんか
ませんか 課長明日の会議の企画書見ていただけ
課長明日の会議の企画書見ていただけ
課長明日の会議の企画書見ていただけ たでしょうかうん
たでしょうかうん
たでしょうかうん 分かりやすく出来上がってるね
分かりやすく出来上がってるね
分かりやすく出来上がってるね ありがとうございます
ありがとうございます
ありがとうございます ただ実は製品の説明がちょっと弱い
ただ実は製品の説明がちょっと弱い
ただ実は製品の説明がちょっと弱い かなって気になってるんですが
かなって気になってるんですが
かなって気になってるんですが うーん
うーん
うーん そうだねぇ
そうだねぇ
そうだねぇ でもまあこの部分はいいかな
でもまあこの部分はいいかな
でもまあこの部分はいいかな で
で
で えっと
えっと
この11ページのグラフこれずいぶん前の
この11ページのグラフこれずいぶん前の だね
だね
だね すみませんじゃあそのグラフは変えて
すみませんじゃあそのグラフは変えて
すみませんじゃあそのグラフは変えて あそれから会議室のパソコンやマイクの
あそれから会議室のパソコンやマイクの
あそれから会議室のパソコンやマイクの 準備はできてる
準備はできてる
準備はできてる そちらは大丈夫です
女の人はこの後何をしなければなりません
女の人はこの後何をしなければなりません か
か
か 最も良いものは3番です
最も良いものは3番です
最も良いものは3番です 回答用紙の問題1の例のところを見てください
回答用紙の問題1の例のところを見てください
回答用紙の問題1の例のところを見てください 最も良いものは3番ですから
最も良いものは3番ですから
最も良いものは3番ですから 答えはこのように書きます
では始めます
1番
1番 時計の会社の営業部で上司と男の子
時計の会社の営業部で上司と男の子
1番 時計の会社の営業部で上司と男の子 の人が話しています
の人が話しています
の人が話しています 男の人はこの後まず何をしなければなり
男の人はこの後まず何をしなければなり
男の人はこの後まず何をしなければなり ませんか
ません
ません 田中さん今山下食品さんから電話があった
田中さん今山下食品さんから電話があった
田中さん今山下食品さんから電話があった んだけどね
んだけどね
んだけどね 山下食品の創立記念パーティーで配布
山下食品の創立記念パーティーで配布
する置き時計100個納品日を早めて もらえないかって
納期が来週の火曜日のものですよ ね
うん契約書に書かれてる納期は 先方も承知してるけど何か事情
があるみたいで そうなんですね製品は予定通り
来週の火曜日にうちの工場から 直接先方に納品する手筈になって
ますが そうじゃあ工場に納期の前倒し
を頼んでみて 工場は2,3日余裕をもって仕上げ
ているはずだから今週中には届け られると思うんだ
納品の日程を確認した上で山下 食品さんと話した方がいいから
わかりました 男の人はこの後まず何をしなければ
なりませんか
2番 市役所で女の職員と男の職員が市
の広報誌について話しています 男の職員は来月号の表紙をどのように
修正しますか 佐藤さん来月号の広報誌の表紙
の案に目を通しました はい
来月号の特殊な表紙をどのように 修正しますか
佐藤さん来月号の広報誌の表紙 の案に目を通しました
はい 私は今週は光市で見られるいろいろな
野鳥の紹介ということで1羽の鳥 がアップで写っている写真を1枚
大きく載せるんですね ええ光市でもこんなに美しい鳥
が見られるという意外性をアピール できると思って
私は野鳥の写真を何枚か載せる のかと思ったんですけどこれも
迫力があって悪くないですね ありがとうございますあこの鳥の
簡単な説明は表紙の下の方に入れ ますか
うん 私はこの写真を一枚一枚一枚 載せるのがいいと思っていますよ
うーんそれは特集ページに入れて くださいで表紙の光市の美しい
野鳥っていう見出しですけどはい 光市の野鳥を探そうのような表現
の方が目を引くんじゃないでしょうか 今月から目次を表紙の隅に入れたん
ですねこれはいいと思いますよ はいではご指摘の点を修正します
区員は来月号の表紙をどのように 修正しますか
3番 it の会社で男の人と女の人が 話しています
女の人はアルバイトの人を探す ために何をしますか
3番 itの会社で男の人と女の人が 話しています女の人はアルバイトの人を探すために何をしますか
鈴木さん今私が担当しているソフト開発のプロジェクトでアルバイトを雇おうと思ってるんだ
誰かいい人知らない?鈴木さん去年大学院出たばかりだよね
えっと大学時代の同級生でバイトを探している人がいますけど連絡してみましょうか
その人専門も鈴木さんと同じ?専門的な知識がある人がいいんだけど大学院の後輩で目星人いないかな
あ一人いるので聞いてみますただできるかどうかはあの大学の学生課に求人を出すこともできますが
以前大学の学生課に求人を出したことあるんだけど応募が殺到して専攻に手間取っちゃったんだよ
それに知り合いからの紹介の方が心強いしねもしその人に引き受けてもらえないようだったら知り合いの大学の先生に私が頼んでみるから
わかりました
女の人はアルバイトの人を探すために何をしますか
4番
観光ボランティアガイドの養成講座で講師が話しています
受講生は今日の研修で地図に何を書かなければなりませんか
皆さん今日は山田町を歩いて案内するボランティアガイドの実地研修です
先週の講座では観光スポットの解説の要点を確認し解説の練習をしました
本日はお渡しした地図を見ながら実際に歩いてみます
歩くルートは地図にあります
歩くルートは地図に記入してあります
途中信号のない交差点や交通量の多い区域
過去に事故が起きたところを通ります
留意すべき場所をお伝えしますから書き込んでください
地図上では休憩できる場所が2カ所ありますが
2時間ほどで終わる見込みですので休憩を挟まずに行きます
受講生は
今日の研修で地図に何を書かなければなりませんか
電話で地域の生活支援センターの人と男の学生が話しています
男の学生はこれからまず何をしますか
はい、みどり市生活支援センターです
私、みどり大学の中山と申します
大学のサークルのイベントでお菓子が大量に余ったので
そちらにお送りして寄付したいんですが
ありがとうございます
食品の場合、賞味期限が残り3ヶ月以上のもののみをお受けしております
それから運搬中にお送りします
すぐに中のものが潰れてしまわないよう
隙間なく詰めてお送りいただけますでしょうか
はい、賞味期限は確認済みですし
もともとイベントの時運んだままの状態で
新聞紙を詰めてあるのでそれは大丈夫です
あの、寄付するものの一覧表をこちらで作って
同封した方がいいですか
当センターのホームページに寄付申し込みフォームがありますので
物品の項目に食品とだけ入力することができます
ご協力していただければ結構です
リストはこちらで作成します
あ、そうなんですね、わかりました
男の学生はこれからまず何をしますか
問題2
問題2ではまず質問を聞いてください
その後問題用紙の選択肢を読んでください
読む時間があります
それから話を聞いて
問題用紙の1から4の中から
最も良いものを1つ選んでください
では練習しましょう
例
大学で男の学生と女の学生が話しています
この男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか
はあ、先生を怒らせちゃったみたいなんだよね
困ったなあ
え、どうしたの
うーん、いやそれがね
先生に頼まれた資料
昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけど
いろいろあって渡せなくて
え、それで怒られちゃったの
うーん、いや、それが何かと言うと
先生に頼まれた資料を昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけど
それで怒られたっていうより
一昨日、授業の後飲み会があってね
で、ついそれを持って行っちゃったんだけど
飲みすぎて寝ちゃって忘れてきちゃったんだよね
え、じゃあ、なくしちゃったわけ?
いや、出ては来たんだけどね
うん、先生がなんでそんな大事な資料を飲み会なんかに持って行くんだって
まあ、そりゃそうよね
この男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか?
最も良いものは3番です
回答用紙の問題2の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから
答えはこのように書きます
では、始めます
1番
テレビでレポーターの女の人が味噌を作る会社の社長にインタビューしています
社長はこの会社で新しく始めた味噌の作り方の特徴は何だと言っていますか?
こちら、山川味噌さんでは新しい味噌作りを始められたと伺いました
味噌は原料を蒸して潰した後、桶に入れて発酵、熟成させて作るんです
昔から原料は地元で採れた大豆と米を厳選して使っています
そうなんだよ
熟成には10年かける会社もあるんですけど
うちも発酵、熟成の過程で他社との差別化を図ろうと考えまして
チーズと同じカビを使って熟成させる方法を知って試したんですが
うまくいかなくて
あれこれ模索していた時、地元の大学から桶にスピーカーを入れて
24時間音楽を聴かせる方法を提案され取り組んでみたんです
面白そうですね
はい
熟成が2倍の速度で進むんですよ 本来のものより甘みが出て好評ですそうなんですね
社長はこの会社で新しく始めた味噌の作り方の特徴は何だと言っていますか
2番 市民講座で男の人があるボランティア活動について話しています
男の人はこの活動のどんなところに最も魅力を感じると言っていますか
今日は私が参加しているおもちゃドクターというボランティア活動について紹介します
これは壊れたおもちゃを無料で修理するボランティアです
退職後の趣味としてやっている人が多く現役の時の職業は様々ですが
技術職だった人はおもちゃを無料で修理するボランティアです
修理したおもちゃを手渡すとき子供の嬉しそうな顔が見られるのはいいものだと皆さんおっしゃいます
何に魅力を感じるかは人それぞれですが私の場合見たことのないようなおもちゃが持ち込まれるとワクワクします
そのおもちゃの仕組みを想像し直し方をあれこれ考える過程に何と言っても惹かれるんですよね
世の中の役に立てる活動ですから興味のある人が多いです
興味のある方はぜひご参加ください
男の人はこの活動のどんなところに最も魅力を感じると言っていますか
3番
スーパーで女の店長と男の店員が話しています
店長は来週の会議でどんな提案をすることにしましたか
はい
今回は2つの案を考えました
1つはスローレジの設置
もう1つはオンラインであらかじめ商品を購入してもらうことです
店頭で渡すサービスなんですがどうでしょうか
あのスローレジというのは
急かされずに自分のペースで会計を済ませたい人専用のレジです
支払いの時に後ろの人が気になって焦ってしまうというお客様の声があったので
それは喜ばれそうですね
荷物が多かったりすると時間がかかることがありますからね
それから商品の店頭受取ですが
商品を準備するときにお客様の声が聞こえます
お客様の声が聞こえる人員の増員とか大丈夫でしょうか
そうなんですよね
予算の問題もありますし今回は見送ることにしたいと思います
店長あの以前お話ししたセルフレジの追加は難しいでしょうか
ああそちらは各店舗からの要望が多いですから別途検討することになっています
店長は来週の会議でどんな提案をすることにしましたか
4番
テレビでアナウンサーの男の人と絵画コンクールの審査員が話しています
審査員は最優秀作品が
特に評価された点は何だと言っていますか
今日は全国児童会が行われました
コンクールの受賞作品について審査員長の中山さんに伺います
中山さん今年は水がある風景がテーマで約6000点の応募があったとのことですが応募作品にはどんなものが多かったんでしょうか
海水浴やキャンプなどの様子を描いた作品が多かったですね
入賞作品も約半分がこの題材です
そうなんですか
どの作品も人物の表情が生き生きとなっています
人物の表情が生き生きとしていました
砂浜の海などを緻密かつ丁寧に描いたものも目を引きました
人物ではなくヨットや船などの風景画もありました
最優秀作品も船を描いたものなんですよ
そうですか
港に泊まる2隻の船そして後方に広がる水平線と鳥の配置
その描き方には奥行きや広がりがあります
その点が高く認められます
特別賞は水辺の木に泊まっている鳥を描いた作品です
鳥の羽の鮮やかな色彩の表現と緻密な描写が評価されました
審査員は最優秀作品が特に評価された点は何だと言っていますか
5番
喫茶店で女の人と店長が話しています
店長は自分の店で使用したコーヒーの粉が何に使われていると言っていますか
店長今日のコーヒーも美味しいですね
あのコーヒーって抽出した後のカスがたくさん出るでしょ
使用済みのコーヒーの粉ってどうしてますか
うちはカスを乾燥させて農家さんに提供しています
畑の肥料にしてもらってるんですよ
乾燥したカスには土壌を改良する成分が含まれていて野菜が元気に育つそうなんです
へえそういえば市役所の花壇では雑草が生えないように使用済みの粉を撒いてるって聞いたな
そうみたいですね
この地域の落農家さんでは牛の餌に入れて牛の体内のメタンガスを減らして
牛の体内のメタンガスを減らして牛の体内のメタンガスを減らして
酸化炭素を削減する取り組みも行われてるみたいですよ
それにコーヒーの粉は牛小屋の匂い消しにも効果があるんだとか
そうなんだいろいろ融合活用されてるんですね
店長は自分の店で使用したコーヒーの粉が何に使われていると言っていますか
6番
講演会で評論家が日本の映画制作について話しています
評論家は漫画を原作にした映画を制作する一番の利点は何だと言っていますか
短期間で制作できるんじゃないかという人がいます
しかし著作権量などがかさみますし実際にはそんなに簡単じゃないんです
漫画原作の映画の最たる強みは原作のファンが確実に映画館に足を運ぶことが見込めることでしょう
時間をかけて一から話を書きオリジナル作品を作っても当たるかどうか分かりませんが
漫画にはある程度の数のファンがいますからリスクが抑えられるんです
他にも原作漫画を知らない人が映画を見たことで原作のファンになることが期待できるのも利点でしょうね
評論家は漫画を原作にした映画を制作する一番の利点は何だと言っていますか
ここでちょっと休みましょう
ではまた続けます
問題3
問題3では問題用紙に何も印刷されていません
この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です
話の前に質問はありません
まず話を聞きます
問題を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では練習しましょう
例
女の人が男の人に映画の感想を聞いています
この間話してた映画見に行ったんでしょ
どうだった
うんすごく豪華だった
衣装だけじゃなくて景色もすべて
画面の隅々までとにかく綺麗だったよ
でもストーリーがな
主人公の気持ちになって一緒にドキドキして見られたらもっと良かったんだけど
ちょっと単調でそこまでじゃなかったな
娯楽映画としては十分楽しめると思うけどね
男の人は映画についてどう思っていますか
映像も美しく話も面白い
映像は美しいが話は単調だ
映像も良くないし話も単調だ
映像は良くないが話は面白い
最も良いものは2番です
回答用紙の問題3の例のところを見てください
最も良いものは2番ですから
答えはこのように書きます
では始めます
1番
ラジオで男の人が話しています
レストランでは男の人が話しています
レストランではよくBGMがかかっていますよね
BGMは店の雰囲気を演出するという役割を果たしているだけじゃないんです
ある実験では異なるジャンルのBGMが流れる部屋で
客に様々な料理を食べてもらったところ
スパイスの効いた料理はジャズよりロックの方が辛く感じる
テンポが速い音楽の中で食べると酸味を強く感じるなど
BGMによって料理の味の感じが変わるようになった
BGMによってジャズの感じ方が変わるという結果が出ました
また和食の場合ジャズを流すと美味しく感じられるという報告もあるそうです
レストランに行った時どんな曲がかかっているのか
気にかけてみるのも面白いかもしれませんね
男の人は何について話していますか
音楽が味覚にあるときに
音楽が味覚に与える影響
料理を美味しく感じる音楽の音量
どんな料理にも合う音楽
レストランで客に好まれる音楽
2番
テレビでアナウンサーの女の人と専門家がアリについて話しています
今日は私たちの身近にいる昆虫アリについてお話を伺います
えーアリの巣の中には大量のアリが住んでいます
アリというと朝から晩までせっせと働く働きアリをイメージされる方が多いと思いますが
実はアリがみんな働いているのがアリです
アリは働き者というわけではないんです
とおっしゃいますと
本来は巣の中で集団で子供を育て
餌を運んだり敵の侵入に備えたりしているんですが
それは多くの働きアリのことで
中には働かずに餌だけ食べているアリもいるんです
はあそんなアリもいるんですか
ええところがですね
アリの巣から働きアリを除去すると
怠けていたアリが
働きアリになって働き出すんです
彼らがいるおかげで
働いているアリが大量に死ぬようなことが起こっても
アリの巣の機能が停止せずにいられるんです
なるほど
働かないアリがいるのにも意味があるんですね
専門家は何について話していますか
アリが働かないアリは
働かなくなるタイミング
働くアリの割合が増える理由
アリが巣の機能を維持する仕組み
働くアリと働かないアリの強さの違い
3番
テレビでレポーターが話しています
私は今文房具の展示会会場に来ています
会場の特設コーナーに並んでいる色とりどりの紙
触った感じザラッとしていて独特の風合いがあるんです
この紙原料は何だと思いますか
野菜をすりつぶしてその繊維で作られたものなんです
野菜は規格外などの理由で約20%が廃棄処分となるそうです
そこで桜市で食品廃棄の削減に取り組むNGOと
製紙会社地元の農家さんがこれを何とか使えないかということで
共同で商品化されたそうです
当初はいろいろとうまくいかないこともあったそうですが
試行錯誤を重ね今回の商品化に至ったということです
レポーターは何について話していますか
原料によって紙の色が異なる理由
紙をリサイクルする方法
廃棄野菜を利用した紙作り
野菜が規格外となる基準
4番
講演会で宇宙科学の専門家が話しています
現在気象衛星や通信衛星など
たくさんの人工衛星が地球の周りを回っていますが
役目を終えた人工衛星やロケットの機体の
一部なども地球の周りをたくさん漂っています
これらが人工衛星に衝突する事故も起きていて
人類の宇宙での活動に支障をきたすことが
今後ますます危惧されます
宇宙というと人工衛星やロケットの打ち上げが
注目されがちですが
地球の周りにあるこれらのものを
いかに除去するかということも
近年の課題となっています
専門家は何について話していますか
人工衛星の役割
宇宙で起きる事故の頻度
ロケット開発技術の進歩