これから音を聞いてください
音がよく聞こえないときは手を挙げてください
天気がいいから散歩しましょう
日本語能力試験 懲戒N1
これからN1の懲戒試験を始めます
問題用紙にメモを取ってもかまいません
問題用紙を開けてください
問題用紙のページがないときは手を挙げてください
問題がよく見えないときも手を挙げてください
いつでもいいです
問題1
問題1ではまず質問を聞いてください
それから話を聞いて
問題用紙の1から4の中から
最も良いものを一つ選んでください
では始めます
1番
電話で女の学生と男の学生が話しています
男の学生は明日何をしなければなりませんか
もしもし伊藤君
私田中だけど
明日のサークルのミーティングは何ですか?
急用で出られなくなっちゃったから代わりに仕切ってくれない?
ああそうなの?わかった
えっと議題は学校のお祭りにサークルで出すお店についてだよね
うん
今年は何か料理のお店を出すことに決まったけど
みんなで話し合って何の料理にするか候補を挙げてもらいたいんだよね
料理の候補だねわかった
必要な食材とか借りなきゃいけない調理器具も考えて意見出してもらってね
はい
他のサークルがどんなお店出すのか情報も集めなきゃいけないし
あとミーティングの記録も誰かに取ってもらって
うん記録は山下さんに取ってもらうよ
ありがとうよろしくね
男の学生は明日何をしなければなりませんか?
2番
会社で男の人と課長が話しています
男の人はこの後まず何をしなければなりませんか?
課長社員の交流を図る企画についてなんですが
ああこれまでの食事会に代わる何かを提案してほしいって頼んでた件ですね
はい
私一人のアイデアだとバラエティに乏しいと思って
他の若い社員にも聞いてみたら色々出てきたので一覧にまとめてみました
こちらです
これアンケートに使えそうですね
これをもとに社員全員の希望を調べましょう
これで質問項目を作ると結構な数になると思うんですが
数が問題というよりみんなの希望を聞いたところで
費用や手間の面で実現が不可能なら意味がないから
その辺を検討して無理じゃないかと思うものは外して
アンを作ってもらえますか?
はい
それとどちらかというと私の世代の意見に偏っているところも気になってて
ベテランの社員の方とかもう少し幅広い年齢層の意見を盛り込んだ方がいいのではないかと
私としてはもともと若い社員のアイデアで進めたいって考えているので
そこは気にしないでください
はいわかりました
男の人はこの後まず何をしなければなりませんか?
3番
スポーツジムで男の人とインストラクターの女の人が走る時の姿勢について話しています
男の人はこの後まず何をしなければなりませんか?
男の人はこれから走る時の姿勢をどのように変えなければなりませんか?
先生私の走り方どうでしたでしょうか?
お疲れ様でした
ランニングフォーム録画しましたので
今日は上半身を中心に一緒に見ながら確認しましょう
はいよろしくお願いします
まず目線
これは正しい姿勢にも影響するんですが
目線が下がらず
足の動きと連動しているので重要です
もう少し肘を後ろ
背中の方に大きく振ると
足を前に運びやすくなります
そうなんですね
わかりました
背中は丸まっておらず
リラックスしていていい姿勢です
体の重心の左右のバランスも取れていますね
左右のバランスが悪いと
片方のシューズが悪くなってしまうので
体の重心が良く擦り減るんですよ
はい
男の人はこれから走る時の姿勢を
どのように変えなければなりませんか
4番
会社で男の人の姿勢を変えなければなりませんか
男の人と女の人が話しています
女の人はこの後
まず何をしなければなりませんか
内田さん
レストランの新店舗オープンに向けての計画書のことだけど
次の企画会議までに
最寄りの山川駅の利用者に関するデータも付け加えてもらえるかな
先週メールで送った出店計画書ですか
うん
周辺地域の人口を分析したデータから
ファミリー層の人口を分析したデータから
ファミリー層も多く住んでいる地域ってことはよく分かったんだけど
その分析だけでは
駅をどんな目的で利用している人が多いか分からないから
平日と週末の利用者数の変化も知りたいし
分かりました
他に直した方がいいところはありますか
えっと
新店舗の売上予測なんだけど
これは確か前に再度検討するように伝えてたよね
あ、はい直しました
うん
今回の計画書では
周辺の店舗の収益を元に数値を出して修正してるし
次の会議で不安な声は聞かれないと思うよ
そうですか
ありがとうございます
新店舗の店内のデザイン案については
会議で細かく詰めていくことになると思うから
変更するにしてもそれからだね
はい、分かりました
女の人はこの後
まず
何をしなければなりませんか
5番
野外活動で
指導者がナイフを作る説明をしています
参加者はこの後まず
何をしますか
今日は
この会議で
新店舗の中原で活動を行います
釘は鉄からできていますので
熱を加えると形を変えられます
今日はこの15センチほどの大きめの釘を材料として
ナイフを作ります
手順は炭に火をつける
その火で釘を熱する
金槌で何度も叩く
冷やす
研ぐの順です
この順番で作業を進めます
金槌で叩くには
安定感のある平らな石があるので
釘が不可欠です
瓦でちょうどいいものを見つけてください
釘を熱し始めると
火のそばから離れられませんので
事前に用意しておきます
準備ができ次第炭に火をつけます
あと釘を叩く前には
保護眼鏡を忘れずにつけてください
参加者はこの後まず
何をしますか
問題2
問題2ではまず質問を聞いてください
その後問題用紙の選択肢を読んでください
読む時間があります
それから話を聞いて
問題用紙の1から4の中から
最も良いものを一つ選んでください
では始めます
1番
女の人と男の人が
星空鑑賞会について話しています
男の人はこの鑑賞会について
何が心配だと言うのか
女の人はこの鑑賞会について何を言っていますか