あ、新一郎の日天国
おはようございます。5月10日曜日朝
10時になりました新一郎です。おはよう
ございます。中澤ゆ子です。
皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか?スタオのります。綺麗に晴れています。大変に気持ちのいい朝を迎えています。え、
今日は本当に雲1
つない青空ですね。本当に
本当に
気持ちがいいですね。
ピッカピカの日曜日です。
はい。
遠くのね、建物まではっきりと少し自分の視力が良くなったくらい、錯覚するくらい司会良行ですね。お手出かけ病りだと思います。
今日の関東地方高気圧に覆われ晴れ雨の心配はありません。予想最高気温は東京、横浜、千葉、熊ヶ谷、前橋、宇宮、水、24°。平年並の気温です。
明日月曜日11日関東地方概大船晴れの
予報午後は内陸中心に急な雨やライブに
注意してください。最高気温東京で24°
の予想です。
気温は25°前後の日が続くということで
1週間天気見てみますとほぼ晴れが続き
ますね。気温25°前後の日。ただ
やっぱりまだ4月、5月ということで朝晩
は寒いんでね、10°くらい簡単差がある
ということで服装でうまく調整をして
ください。
それから番組では関東のダムのね、話を
ずっとしてきました。なかなかね、雨が
不足している中でちょっとね、私たちも
情報を集めきれなくって、今微妙なんです
よね。
なんかね、あの、あんまり大丈夫だなんて言うと足りないし約してくださいって言うと、ま、ちょっと、ま、どっちに言ってもみたいな、もちろん水は節約して使うっていうのが大前提なんですけどもね。
ちょっと神奈川の話とかね、あの、これまでかなり水不足には強い剣だって言ってた件なんですけども、神奈川が、ま、三角になってきてるっていうこともあって気になってる方多いと思いますけど、来週ありまたちょっとね、番組でお話できればなという風に思っています。関東のダムはとってもね、複雑ですからね。そうなんですよ。神奈川のね、ダムの仕組みとか知れば知るほど
複雑というか色々考えられていてね。
そう。
ダム連携ってのがあるからね。そう、ダム同士でこう水を融通するんで、
番標の高いところのダムの水を最後まで残しておいて、
番内陸に近い方のダムをからにするなんていうね、やり方があったりするんで。
へえ。
ね、あの、つい子かな?上がっちゃって、あの、ボートが光びた土の上に転がっていてっていう映像を見てもしやと思ったりするんだけれども、まあ、
番最初にそこの水を使ってからみたいな、そういうやり方があったりするんでね。
うん。な
んとなく自分たがニュースでパ
分できする情報だけでは本質にはどり着けないみたいなことがあるようなんですけどもね。
ああ、なるほど。
それからゴールデンウィークが終わりましたけれども一応平日木曜日、金曜日休んで今日までねったっていう方も中にはいらっしゃるのではないでしょうかね。お、
ただ昨日、私東京駅行きましたけど昨日くらいからね少し落ち着いてきたっていうか。
ええ。
うん。
連休の時ほどじゃないかなっていう感じもありましたけれど。
水市の猫さんからいただきました。ありがとうございます。
ありがとうございます。
私は茨城のカー年少農家にとついで今年で
6年目になります。
へえ。
ゴールデンウィークは毎年母の日を控え
1年で最も多忙な時期になります。
今日がね、母の日ということですが
そうですね。毎朝4
時に始まる鼻キりも鼻切りっていうのかな?切っても切っても振り返るとまた咲いているというような状況で
ピリピリとした金迫感の中家族で黙々と作業を毎日進めています。
へえ。
そうなんですね。夫は連日
2時前に家を出ています。
6月に定職をし、水分や最高光ですね。
風通し、天候や風を見ながら
日に何度もカーテンの明けしめを数単位で調整し、まっすぐ育つようにし、しっかり鼻に栄養がいくように細かく手を入れ、大切に大切に育ててきた我が子たちです。
私たちのカーネーションが誰かの思いを伝え、誰かに喜んでもらえる一輪になりますように今日もラジオを聞いています。ありがとうございます。
ありがとうございます。
ねえ、
どうですか?
またこういう思いを聞くと、
ええ、
思い確別ですね。
へえ。
へえ。そうですか。やっぱりね、まあ、
やかに、細やかに世話をして、
素敵な花になるんですね。
そうね。1
年にね、ま、ここが書き入れ時きっていうか、え、
むしろね。うん。そうですよね。
うん。
昨日くらいまでに、昨日くらいまでに全部出荷しないとね。そうですよね。さて、今日のメッセージはこちらです。母さんの愉快な話。青森県からいただきました北明かりさん、女性の方、ありがとうございます。
ありがとうございます。
母さんの愉快な話。
以前母と電話で話をしている時に会話の途中で突然ブツンと電話が切れてしまうことが何度かありました。
ああ、
母のスマートフォンは購入して随分立っており、購入して随分立っており、そろそろ買い換え時きなのかもと思いました。母にそろそろスマホ変えない。通話中にほら電話切れちゃったりするしと提案しました。
はい。すると母はなぜか罰の悪そうな顔を
しているのです。あのね、実はあれはもう
要は住んだのにあんたがまだ喋ってるから
いつもこっちが強引に切ってると種明かし
をされました。
私はあまりに想定外の答えに絶しました。
いつもなら劣化の如とく言い返してくる娘が絶していることに本人もさすがに自分の勝手さを自覚したようでそれからは電話で今から切るねいいですかとお伺いを立ててくるようになりました。
娘がまだ喋ってる途中でしょうが。
いいね。
いいですね。
うん。
そうね。娘さんの方はあれなんか不合ね、多分きっとスマホも使い慣れてないだろうしうことでいい心してた。
そう、お優しい方。
うん。お母さんの方はもういや、投げえな娘って言ってバッと切ってたっていうね。
悪い
悪い悪いっていうか、ま、そうですよね。お母さんだから常に優しいとは限らないですよね。そう
ひどい。
ひどいってかわかんない。この娘さんの話もさ、本当に本当に目に余る話の上調みたいなところはあるかもしれないです。
そうかしない。
で、もうなんか文面からさするにそんな感じでもなさそうだけど、
え、何ですか?
なんか完潔な文を書かれていらっしゃるので、
あのですね。
うん。
皆さんからのメッセージは私が完潔に読んでる場合が多いですよ。言うな。
そんなことない。ちゃんと完潔に書かれてましたけどもね。
そう。いや、わからない。そうですか
ね。
またほら、昔の電話と違ってスマートフォンって意外に電話切る時のなんか罪悪感っていうの?罪悪感っていうか、なんかあんまりないかもしれないね。
そうですね。ガチャンって感じじゃないですものね。
うん。昔の電話、黒電話とか切ったことあります皆さん?
すご、
もう忘れかけてますね。
うん。そうだよね。
うん。
そうでしょ。すごい車のドア閉めるぐらいの勢いが必要だからつってもう結構ですかちゃんっていうね。静かに置いてみたりとかね、して気遣いしてましたけどね。そう。
スマートフォンとかあんまり静かに電話を切るっていう声が伝わらないもんね。なんかね。うん。
うん。
青森県の方ね、
なんかでもトントンってすっごい切りたいんだなみたいな。トントントンっていう音が聞こえちゃう時ありますね、こっちに。
あ、そうですか。
それは電話を切るマークをタップするところがニアピしてるみたいなもですか?
はい。
そんなことありますか?
そう。この人すっごい切りたいんだっていう。
そんな指がずれる人いますか?はい。
そうですね。あとは、ま、ちょっと若い人にこんな話してもちんぷんカンぷンだと思いますけど
結構ね、年代上の人って電話題がとにかく効果だった時があるからとにかくこう長くしてはだめみたいな、とにかく短くという昔の無線の感覚で使ってるうちの父親なんかはそうでしたけどね。
あの、あとは工場勤務とか会社に
の文化が染みついてる人はあんまり会社の電話を長々使っちゃいけないから、とにかくことを完潔にっていうことで最後の終わりが早い人はね、結構いますね。
なるほどですね。
ああ。ああ。無駄のないようにという脅迫観念から。
そうですよね。
さっですね。
電話出た時にもしもしっていう人多いと思いますけど、結構昔教育受けた人はもしもしすら言わずにもしっていう人いますからね。
いや、あれ多分多分無線の
いやいやうちの父親も多分大猛しだと思うな、確か。ですか。
もしとかね。うん。
とかはい。わかりました。では、では失礼いたします。はい。はい。はい。みたいながないからね。うん。分かった。ガチャンって切る。うん。
そうです。
了解。ガチャンて切っちゃうっていうねことはあるかもしれない。うん。昔高かったからね。
うん。
川崎氏のすさんかよさん
40代の女性の方ありがとうございます。
ありがとうございます。私の母81
歳ですが愉快な話があります。母はとても明るく表なのですが、かなりのせっかちなのです。そんなせっかちな母と一緒に歌舞伎を見に行った時のことです。
はい。
その日の円目はそ崎真住でした。
お発と特兵が愛を確かめ合いながら新住するための奥へ奥へと向かうクライマックスの大事なシーンです。
はい。その時隣の母の様子がなんだか
おかしいのです。指を世話しなく動かし、
どうも腰がそワそわと落ち着かない様子。
私が小さな声でお母さんどうしたのと聞く
と母が一言もう分かってるんだから早く
ばいいのに。
え
、これも待てないのと私は衝撃を受け舞台
がどう終わったのかどうやって帰宅したの
かほとんど記憶にありません。
最近まずまますかちに白がかかっている母ですが、
代で亡くなった父の分もどうか人生だけは急がず、これからも元気で長気して欲しいと思っています。
いいね。
歌舞伎は最もそれを言っちゃおしめよっていうゆっくりの世界ですものね。
ま、そのね、ストーリーだからね。そこを見せるからね。うん。
そんなパッパパパッパって言ったら本当にニュースになっちゃうからね。
そうですね。ニュースだわ。
うん。そうね。いや、そうか。ま、でもなんか気持ち分からなくはないね。
そうね。
特にストーリー知ってるからね。
そうですね。
そう。うん。お初とさ。
はい。
お醤油案で勤めてる特米さんがね。うん。
恋田舎になって結ばれぬ縁ということでね。
会うに哀れぬその時はこの世ばかりの約束館なんて言ってね。
うん。
きっと来で付き合えるから死のうなんて言って。そ崎の森うん。
ズんズンズンズン進んでくんだけどね。ま、長いってね。そうね。
会うに哀れるその時はこのようぽえな。もういいよ。もういいんだよ。
早くして。
早くして。ここが店場だからさ。
ねえ。うん。
おじさんかなんかに騙されんで確かなんかね。うん。そうそうそう。青うには哀れぬその時はこの世ばもういいよ。この世ばかりの約束か。
ライスあつって
たっぷり
たっぷり店場なのにね。うん。
早く早く次見場だよって。分かる。
どうですかね?私もでもあの、そんなにあの、舞台大好きっていう人が周りにたくさんいる中で少しちょっと覚めてるところもあって、
私はほら、テレビラジオが根本的に好きで
あ、
ずっとこの仕事やってるんで、ついついね、劇とかを見てもね、本当にここだけの話でくださいよ。本当にね、
あの、もちろんその良さ分かってんですけど、この舞台で伝えたいテーマはんだろうとか考える時あるじゃない。うん。あ、そういうことか。
人愛だなとか、そう、母の愛だなとかうん。青春君造祖だなとか色々思うんだけど、同じテーマをテレビのドキュメンタリーだったらこれ
分でできてるなとかいう風に思っちゃう時があってバカと思ってうん。
慌てて、
慌ててるね。それをゆっくりね、あの、心情にフィーチャーして色々なこう
やって展開するのが劇の面白さじゃない。
うん。うん。うん。
そういう時なありますよね。
うん。そうですね。
最初からステージの立ってないのになとか思ってた。
そう、そう。だめ、ダめ、ダめ。それダめでしょ。それだから俳優さんの店場だからさ、舞台の袖からさ、どういう感じで出てくんのかなっていうとこでみんながさ、グっと心引かれるわけじゃん。
うん。
でも俺なんかほら、バカだからさ、テレビラジオ市場だからさ。そう、そう、そう。真ん中に立って状況説明してからでいいのだとか思ったりとか。ダめ。
ナレーション処理でいいんじゃないかな。ナレーションで処理すればいいんじゃないかなと思ですね。
そうですね。そう。そう。こちらに余裕がないとそうです。そう。
はい。
市川市のどんぐり子リス之助さん、
39歳女性の方、ありがとうございます。
ありがとうございます。
職場でたくさん栗をもらった時の話です。
うん。
栗の渋川煮の作り方を教えてもらおうと、お実家の母に電話しクをね、もらったんだけどと話したところ
母がええ大変早く冷蔵庫に入れないと言いました。
うん。栗は冷凍すると向きやすくなると
聞いたことがあったので疑問を持たずに話
を聞いていたのですが続けて母がでも何を
餌にしたんだろうねと言い始めたので何か
大きなすれ違いが起きていることに私は気
がつきました。母はクオネもらったんだ
けどという言葉を
まさか
流表の天使クオネと聞き間違えていたの
です。
お母さんをね、もらったんだけどっていうね。
ねっていうそうね。
栗をね、もらったんだけどと聞き間違えていたという。
それはレアですね。
レアだね。クリオネですが、ごく稀れに魚屋さんで干渉用に売られていることがあり。
へえ。
母も以前近所の魚屋さんでクリオが並んでいるのを見て、毎日クリオネがいる生活なんていいな。買っちゃおうかなと言っていたのを思い出した。
あ、そう。
母は私がもらったものが栗オではなく秋の味覚のと知ってがっかりしてしまい、クの渋川の作り方を聞ける雰囲気ではなくなってしまったので、大なしく私は栗ご飯にして美味しくいただきました。いつも笑わせていただいています。
39歳
ということでね。お母さんどれぐらい?
70歳くらいですか?
かっかりしちゃったんだ、お母さん。
うん。うん。いいよね。
渋川の作り方を聞ける雰囲気ではなくなる。
そうね。お母さんやっぱクリオネが、え、クリオネっていうね。私も見たいってなったんだろうね。
そうね。日頃見て。
日頃もすごくね、頭の中にいたからね。
そうですか。面白いお母さんですよね。な、
高崎市の桜持さん女性の方ありがとうございます。
ありがとうございます。
私が20
歳くらいの頃なんですが、その当時私は実家を出ていて
人暮らし。そしてその日は実家に帰った日でした。母と久しぶりにスーパー戦頭に行きました。
はい。
いいね。お母さんと脱所から別行動していました。
湯舟に入っていると母が来て、あれ、あんたなんでここにいるのとびっくりした様子。
話をよくよく聞くと、今さ、そこのシャワーのところで下向いて頭洗ってる人があんただと思ってさ。
うん。
痩せた、痩せたって言ってた割にはあなた全然痩せてないじゃん。むしろ太ったんじゃないなんて言っちゃった。
無視されたからなんかあんた怒ってるのかと思ってあれ知らない人だったんだね。あ、そう。私にとってはいい話ですが、間違われた人にとっては相当嫌な思い出だと思います。
知らない人から。
知らない人にね。
全然痩せてないじゃん。言って。
これシャワーでね、頭洗ってる人もさ、横でこれ私に言ってんのかなみたいな。ひどいひどい人だなみたいな。あんた痩せた痩せたって言ってる兄は全然痩せてないじゃん。言ってないよ。初対面ですけど。
誰?
誰ですか?ですか?
誰ですか?
これはきついね。またね、久しぶりに実家に戻ったからね。
あ、そうか。
お母さんも興味真々身々だったんでしょうね。
興味真々だったんですね。
お母さんの話は面白いね。
本当だ。
うん。
トップスピードですよ。
トップスピードですね。そうなんですよ。
色々ね、人の服幸を笑ってはいけないみたいな、そういう時代風潮もありながら、母の日っていうのはね、家族であるっていうことと昔であるっていうことで大笑いしていいっていう面財布をもらってますからね。私たちに残された最後の楽しみ。
そうですね。
よそのお母さんの愉快な話。楽しい。
来たぞ。
名古屋市の私のファールボールにご注意さん、
30歳女性の方、ありがとうございます。
ありがとうございます。
ちょっとお昼前で
はい。
私の母は自分のおが臭いかくないかを出た瞬間に判別することができます。え、
あら、
お昼前にごめんなさいね。
幼い頃母がプッとすると私はわお鳴らしたと無邪気に騒いでいました。
すると母は毎回落ち着いた低い声で大丈夫?今のは安。何が大丈夫なのかは分かりませんが確認すると確かに臭くはないのです。
母すごいなと思いました。
逆に母が小声で今のは臭いと呟いた時は皆
黙って母からやや距離を取り家族も静かに
息を止めます。そして母が大きめの高い声
で花め
今の臭いと宣言した瞬間は全員が無言で
さっとちリじりになります。雲の子を
散らしたように誰も驚かない誰も怒らない
。
避難だけが異様に早いのです。多分普通の家庭にはないことと思いますが、私はこの家でまず情報が大事なんだということを覚え育ちました。
そうね。確かにそうなのよ。情報大事なのよ。そうね。避難。
そうだからお母さんが人前でそんなことしてっていう怒ったり驚くってよりもまずね情報があれば行動ができるということですよね。こね。
うん。
以外も最小限に済ませられるし。
そうね。
はい。
大事なことだよね。面白いね。すぐ分かるんだね。しかも間違いがないから信用してるんでしょ、みんなね。
そうなんでしょうね。そうなんでしょう。
これでね、嘘になっちゃったらさ、狼少年になるもんね。
そうですね。
もう2段階かと思ったら3
段階ありました。
そう。うん。大丈夫。今のは仁オワっていうのと
と
今のは臭いっていうのと
はい。離れ離れよ。離れよし。
もは言わさず離れます。
離れよ。
皆さんからのメッセージお待ちしています。
はい。メッセージの受付電話番号は
0335840954
です。
FAの番号は0355620954
メールアドレスは@tbs.co.jp
日点の綴りは
@tbs.co.jp
です。
抽選で5名の方に日点ノート、3名の方に
はカルピセットをプレゼント。
さらにメッセージを紹介した全ての方にイラストレーター小川新次郎三のオリジナルポストカード途中下車シリーズ松山鉄道小町駅をお送りします。今日のテーマは母さんの愉快な話。皆さんからのメッセージお待ちしています。
月の第2
日を今日は母の日ということです。お母さんとの思い出待ちしています。そしてもうね、お母さんがいないという方もいらっしゃると思います。
そばにいないとしても母親から受けた
お母さんから受けた影響、それから気遣い
優しさっていうのはね、今も感じながら
生きているという人がほとんどじゃないか
と思います。そんなお母さんとの楽しい
思い出思い出す1日にしてみてはいかが
でしょうか。
続いては中継コーナーです。今朝は
スタッフの小長谷君が西武池袋線町駅北口
出てすぐの長崎神社に行っているそうです
。君、おはようございます。
おはようございます。は
います。
は、いい天気でしょう。
いい天気ですね。もう半袖の方も見られるような天気ですね。はい。うん。
で、今日はここで霊体祭が行われるということで朝早くから準備が進んでおりまして、で、今お林の演奏も行われております。えてますよ。
うん。
で、こちらのお祭りの目玉がしまいということで、で、ちょっと珍しい姉妹だということでお話を伺いたいと思います。
長崎獅連会長の北山哲信さんです。よろしくお願いします。
あ、トムクルーズと申します。よろしくお願いします。
トムクルーズさん。
北山さんですよね。
あ、北山さんよろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。
ちゃんとま、え、かなり歴史あるしまだということですよね。
そうですね。江戸は原期から始まっておりますので、ま、
数十年、え、この地域に伝わる伝統芸能ですね。
ま、このね、本当にあの、昔から、え、ここに姉妹がちょっと推定すると疫病が流行ったりしてで、この姉しが舞うとその疫苗病が立ちに収まったなんていうね、あのが書かれてるようなシでございます。
うん。
ま、腰士が3
体いますけれども、どの辺りが特徴なんでしょうか?
そうですね。ま、3党の趣旨ってのは
珍しくはないんですけども、この関東がね
、えっと、実はうちの士はこの噂を聞いた
徳川終わりがごラ、あの、ご覧になりたい
ということで終わりの前であのご覧
いただいた時に大変喜んでいただいて蒼い
のご問を入ったチを下というのがこ店舗
10年に残ってまして、ま、その時にから
ですね、ああ、ご展示として、ま、旅
なんかを履いてね、え、回せていただい
たりしてます。
ああ、ま、しまというとこう頭とお尻で
人で踊るイメージもありますけれども、こちら
人で踊るしまいということですか?そうそう。そう、あの、街ちらあのお正のね、ああいう師はないので神様に反能するやつなので、
え、関東からね、イホにはこのさね、サ藤の立っていうの携帯はあの、色々見られるんですけど、この辺だとちょっと先のあのエコーダーのところに似たようなやつがあります。
うん。
ま、実際こう踊る
人にも来ていただいたんですけれども、すごく若いですね。ご挨拶お願いいたします。
田師を舞います。高校
2年生の松本正幸です。
はい。
中市として舞います。高校
1年生の藤井ノアです。
目として舞います。え、中学
2年生藤井ハルトです。
へえ。
皆さん中学生と高校生。
ええ。
ねえ。
うん。
なか伝統芸なのにこう若い踊り手さんがいるってのは意外ですけれどもきっかけでし踊ることになったんでしょう?
学校に獅島研究部という部活があって部活動としてかしています。
私は小さい頃から姉前を見ていて花笠に憧れて試蓮に入りました。
小学校の頃地域調べ地域の伝統調べという事業で長崎姉妹を調べたことがきっかけです。
なるほど。
ま、こう今目の前にしまの頭もあるんですけれども、すごく羽がついていて立派なしまですね。
どうでしょ?これなかなか
ちょっと被らせていただいてもよろしいです。あ
あ、じゃあちょっと被ってみますか。はい。ありがとうございます。
ありがとうございます。ちょっと今
北山さんに手伝っていただいて被せていただいてます。
きっと重いよね。
あ、すごい重いですね。
そう、23km
はね、ありますから。はい。
ええ、ちょっと立ってるのもやっとぐらいの感じで目の前も
真っ暗で見えないと見えないでしょ。大変ですね。
そう、目つぶって踊れるようになるとね、被せないんですけど、ま、これでこれを頭につけて
1、ま、長い踊れと1
時間以上のね、踊りなんかがありますんで、本当に体力がないと踊れないです。
時間
はあ。
ま、この後、まあ、
時からふみという舞が始まるそうですけれども、皆さん意気込みはいかがでしょうか?江戸時代から続く伝統芸能を受け継いでることに誇りを持ち、自信を持って舞いたいと思います。
はい。
地域の伝統芸能を大切にし、これからも舞いたいです。
先輩たちに負けないように頑張ります。
はい、
皆さんありがとうございました。松本さん、藤井さん、ハルトさん、いや、ご立派ですね。
昔のね、お殿様の前で踊ったという勇正しいしまいということです。トムクルーズこと北山さんもありがとうございました。
ありがとうございました。
時刻は10時37
分です。サバ店日点今朝の担当渡辺俊アナウンサーです。おはようございます。
はい、おはようございます。
それでは先週起こったニュースが分かる日ニュースフラッシュです。まずは緑の日の
5月4
日月曜日大洋高校中のクルーズ戦の乗客
人がハンターウイルスに感染し死亡しました。
会場で足止めされていた船は今日スペイン
カナリア諸島に到着する見込みです。6日
水曜日福島の万越道で新潟から部活できて
いた高校生らのバスがガードレールに衝突
。男子生徒がなくなりました。逮捕された
運転手の男は数ヶ月前から複数回事故を
起こしていました。8日金曜日アメリカ
国防総省は未確認飛行物体UFOに関する
新たな資料の公開を始めました。国家鬼密
の解除を指持したトランプ大統領は是非
楽しんでと呼びかけています。同じ日、
マクドナルドが今週発売するチ川の
おもちゃを巡り、振マ大手のメルカリと
Yahooは出品の禁止を発表。これまで
転売目的の開始目が度々問題になってい
ました。おしまいは昨日9日土曜日
メジャーリーグホワイトソックスの村上
隆た選手が15号ホームラン、打点と
ホームランでリーグトップに浮上です。
それでは今日お伝えするテーマはこちら。
僕が私で私が僕で
先日あるネット記事から議論になった話題
です。それは小学生女子に自分のことを僕
と呼ぶ子が増えているらしいというもの
気にな調べてみることにしました。
まずベネッスが行った女子小中学生1
任調査。1位が自分の名前、そして
2位が私、私。もうこの
2つで8
割を占めるんですが、あ、自分の名前。あ、えっと何?シで
あ、なるほど。そういうこと。渡辺とはい。はと。そう。あ、そうですね。
で、2位が私、私。
ま、そうだろうね。
ここが大多数を閉めます。
3位も意外と多くてですね、12%
ありますが、これは何だと思いますか?
ん、3位ですね。もう1回言って。3位。
12%あるんですが、
自分の名前、私に継ぐもの。
ちょっと待てよ。
うち
正解です。
はい。
そうなんです。
え、正解。
はい。
あ、そうか。
了解。了解。
すいません。
いやいや、いいんだけど。うん。もうちょっと楽しまて。ごめんなさい。
うん。なんか正解もよく聞き取れなかったし。知ら
うちですね。
自分のことを指すうち。整理しますね。
1位が自分の名前、
位が私、私、
位がうち。ここまでもう9
割をめるんですが、
それに継ぐ4位が僕です。
そうか。
ま、そうだよね。
これはパセンテージで言うと5%。
そしてその次に俺というのが続きます。
え、女子中学、女子小中学中学生、女子小中学生で俺っていう子がいるんだ。
そうです。
へえ。
僕と続きます。
ま、小中学校の記憶は薄れてますが意外に多いなという印象がなります。拙車とかいう人いないかな。
さすがにそうですね。
また感じ方人それぞれですが、この話題を聞いてあのちゃんが思い浮かぶ人もいると思います。
ご存知の通り、あのちゃんの1
人称は僕ですね。
うん。
果たしてこれはあのちゃん現象なのかと思いましたが、専門家は冷静な見方をしています。日本語文法士がご専門の大阪大学名誉教授金水哲さん。これは今に始まったことではなく実は
年以上前から僕一定数いることは知られていたと話します。
ただし以前は成長と共に親が辞めさせていました。最近はですね、それを跳ね返したり、より大っぴらに僕というのを使うようになったそうなんです。
うん。
有名人の影響もあるかもしれませんが、背景にはもっと大きな要因があると話します。
それが女性の1
人称を巡る窮屈さです。男性の場合は仲間打ちでは俺、そして先輩の前では僕、フォーマルな場では私、私使い分けます。
一方で女性は自分の名前呼びを卒業しますと、私が中心になります。男性のような砕けた印象の
人称が少ないんですね。ですので関西からうちを取り入れ、またそうした取り入れる流れの中で僕というのも使われるようになったのではないかと言います。
うん。
また一方ですね、女性の
人称と言いますと、自分のおばあさん、ひおばあさんの世代で俺と呼ぶ人
いんじゃないですかね。記憶がある方もいると思います。
これもそのはずで金水先生によると江戸時代まで俺というのは男女身分に関係なく砕けた一象称として使われていたそうなんです。
あ、そうなんだ。え、男女問わず。
そうです。
ただやがて下品だないてま世の中の価値観がありまして多分
そして標準語教育というのが始まったのが明治時代後半で意外と最近のこと。そのためおばあさん世代で残っている人がいても不思議ではないということなんですね。
うん。
さて、そもそもですね、こうした
1人称が話題になるのが、日本語の
人称が世界の言語の中でも指りの多さだからなんです。
日本語の1人称は多い。
うん。
英語は愛だけですね。アイハペン。愛なんとかなんとか。英語は愛しか言いません。
本当にそれだけなんですね。
あ、そうなんだ。
愛なんです。
へえ。
ええ、ただ日本はというとですね、私、わし、おいらに拙車、それがし、おいドン、足に小世、僕ちゃん、オレッち。
うん。
色々ありますね。本当に
本当ですよね。
1節には70とも言われています。
ああ。
ただそれに加えてですよ。
うん。
先生はね
とか、
そうね。
本館は
うん。
とか、
マロはとかね。
マロは触手役割が
1人称になることもあるんですよ。
ありますね。
また他にも我が子の前では自分をパねと呼ぶ人が子供子供の友達の前に行くとおじさんはねと言いる。
うん。
そんなこともあるんですね。こう聞くとやこしく思うんですが、親から学校で教わらなくても日本人は理解しています。
じゃあ皆さんどこで学んだのでしょうか?
小さい頃から楽しむ絵本、漫画、アニメ。その
1つです。
うん。
例えばちびまるこちゃんのまるちゃん。家の中ではまる子はね。
たまちゃんの前では私は父ひに呆きれた時は私は情けないよ。本当に。
そういえばそうですね。
小賛にして1
人称を使い分けているということです。はい。
その社会1
人称も変化の時代が来ているということです。確かに
人称の使い方はあんまり学校では習わないから多分自分が好きな漫画とかアニメとかあるいは友達の中で結論けてきて自分が決めるんだろうね。
それはちょっと面白いかもしれないね。うん。なんかその子が属しているなんか属性みたいなのがよくわかるもんね。あ、アニメが好きなんだなとかね。わかるよね。
さて1
点今朝の担当は渡辺俊アナウンサーでした。ありがとうございました。
ありがとうございました。また
二宮町の大阪のおばちゃんさん
歳女性の方からいただきました。ありがとうございます。
ありがとうございます。
今日は母さんの愉快な話です。です。
もう72
になる母ですが、家庭訪問の時の話です。
ああ、
家庭訪問って今もあるんですか?
もうなくなったの?そうですね。
学校の先生が生徒の家に回ってね。
ねえ、
お父さん、お母さんとあるいは家族の人と話してね。
ええ。
ええ、もうないのか?今はね。
ないのか?
うん。72
になる母ですが、家庭訪問の時の話です。
はい。
姉が中学生の頃に中学校の男性の担人がやってきました。
母は担任の名前は姉が普段から言っている名前と信じておりました。
はい。
チャイムが鳴り玄関を開け笑顔で挨拶。ゴリ先生でいらっしゃいますか?いつもお世話になっております。
あれ大丈夫かな?
先生は少し気まずそうに。ああ、お母さん。それは私が生徒から呼ばれているあだ名です。お互い責面し、家庭訪問が終わった後、姉はコっぴどく母に叱られていました。
確かにその先生はゴリ先生っぽかったです。
ぽかったです。
今でも抜けたことを言いますが楽しい母です。まだまだ長きして欲しいです。いつもありがとう。
それはね、
お嬢さんじゃないですよね。悪いの。ま、
まあね、最終確認してないからさ。でもわかんないよ。関数時のさ、
に利益のレゴリさんって人がいるかもしれないしさ。
いや、だから勝手に頭の中でね、
漢字変換した場合さ。
そっか。固定されちゃって。
固定されちゃってね。
うん。
ゴリ先生。
これはこれはこ本当にありがとうございます。ご理先。
そうね、随分いきなり初対面で距離詰めてくるなみたいな勘違いしてるんだろうなみたいなね。本当ね
ことはあるね。
そして今日ね、少し番組冒頭で電話の話してましたが、この方は松戸の方です。ありがとうございます。ショ太郎さんでいいかな。
ありがとうございます。
先ほど電話の件ありましたが、そうでした、そうでした。私が就職したっての頃、せっかちな上司は電話に出ると、もし分かりわかりそんな感じだったのを思い出しました。
わかり。
昔の人は電話台節約、さらにはせっか茶な人が多かった気がしますねという。そう、本当。そう、そう、
分かり。
うん。いや、本当にあの電話ってのはそうものすごく高価なものだし
はい。
あんまり長くね、通信したらダメみたいなそういう感じで使ってる人多かったですよ。
そう。
ええ。
うん。もしっていうね。
うん。
長々と電話するみたいな感覚ないからうちの母方の父親も従軍ってか戦争に行った経験もあったんで本当になんか電話の使い方早かったね。なんかね。
うん。まし。
そうですか。
そっか。
そう。あとなんか復傷しないんだよね。なんかね。あ、分かった。分かった。はい。分かったみたいなのがないんでね。なんかね、じゃあ明日午後
時ぐらいに家着きます。ガチャンって切られて
リアクションないみたいな。
不安だよ。
伝わったかな?
伝わったかな?みたいな。うん。
古代らしのまゆりさん、女性の方ありがとうございます。
ありがとうござい。
うちの母の口癖は料理を進める時の美味しいよです。
これ作ったんだけど美味しいよ。お土産もらったんだけど美味しいよ。見た目ちょっと変わってるけど美味しいよなどなど。
うん。
昔は純粋におすすめの意味だったのですが、年齢を重ねるにつれその使い方がだんだん強引になってきました。
え、
焦げちゃったけど美味しいよ。賞味機嫌れ。賞味機嫌切れでもちょっと古いけど美味しいよ。
この前はついにこれまずいけど美味しいよ。
どういうこと?
実家へ帰ると結局1
番楽しみにしているのは母の手料理。食卓へ出す時のこの美味しいよう言だったりするんですよね。できればこれからもずっと聞いていたい大好きな口癖です。い
やあ、しまちゃん癖ですよね。
そうね。
そんなに美味しくないかもしれないけれど、口に合わないかもしれないけど、美味しいから食べてみてみたいなことを言いたいんじゃない?
そう。検しながらしてるみたいなことね。
そう、そう。つまらないものですがどうぞみたいなことね。これまずいけど美味しいよ。
面白い。
伝わる。11
時代にまた紹介してまいります。
はい。
あず新一郎の日天国。火のないところに煙は立たぬ。
毛のないところに寝癖は立たぬ。気のない
返事に予定が立たぬの日曜日。お聞きの
放送はTBSラジオFM905AM954
。
時刻は11時です。この後は今日のゲスト
音楽プロデューサー渋谷裕子さんをお迎え
します。お楽しみに。
それでは今日のゲストです。
クラシック音楽に詳しい音楽プロデューサー渋谷裕子さんです。おはようございます。
おはようございます。よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。
渋谷裕子さんのプロフィールですが、京都のお生まれで香川県育ちということで一般企業に就職後独立し、海外オーケストラなどの音楽作品政策やコンサートのプロデュースを担当。さらにウンフィルハーモニー還元学団の単独取材を行うなど幅広く活動してらっしゃいます。
ひがでゆに子供の子で渋谷裕子さん具体的にはなんだか大変そうなお仕事ですね。
そうですね。こうやってご紹介されてしまうとすごくこう大げさな感じですけど、基本的にはクラシック音楽を中心にそれを例えば録音してリースするだったりとか音楽を中心に何か他のことを音楽を広めるみたいな仕事をさせていただいてます。
そうですか。
はい。
昨年はあの実はちょっと今理の香川でプロバスケットボールチームの香川ファイバローズっていうチームがえ、
ありましてアリーナ香川香川県家県に新しいアリーナができたのでそこにデビューするということでアリーナのまま総合演出みたいなことも
音楽を作ったり
へえ。
あのバスケットボールの試合って中でオフェンスとディフェンスの時に音楽がかかったりああいうものをちょっとプロデュースさせていただいたり
しました。
試合前の音楽とか
あ、そうですね。
ハーフタイムとかやっぱ盛り上がりますよね。
ま、楽しいですよね。ハーフタイムにちょっとオペラ歌に来ていただいてオペラのちょっと賞みたいなのもしたりとかいろんなこう音楽を聞いていただけるシーンっていうのを普段作ってます。うん。
さらには国内外のオーケストラの取材もしているということで
はい。
またオーケストラの世界は映画にもなったりしますけど人間関係やら設立の経緯やら
そうです。はい。
もうかなり奥深い、こう人間の引きこもごもと歴史が絡み合うみたいなところがあります。
うん。日本はオーケストラ体どれくらいあるんですか?
はい。
あの、一応ですね、日本のプロ、あの、連盟みたいなのがありまして、そこに、ま、
団体ぐらいはあの加入はされてるんですけれども、代償本当にいろんなあの、ところがあって、代表的なところですと、皆さんよくご存知の
NHK公共学団さんとか
N教
そうですね、いわゆるN
教というところ、あと読売り公共学団さんとか、東京都公共学団さんとかもういろんなあの母体があっての運営っていうのが日本はほとんどだと思いますね。
ねえ、結構世界的にはプロオーケストラが多いんではないでしょうか。どうですか?日本は。
うん。そうですね。日本はあの人工と面積の中で考えると非常にプロのオーケストラって多いですね。このプロオーケストラ日本オーケストラ連盟に加入してないオーケストラももちろんある。
小めのオケストラだったりあるので、非常に音楽的には恵まれた土ではあるんですけど、なかなかね、本当に運営って大変なんだなっていうのが最近やっぱり話題にはなります。
うん。
ほとんどね、欧米で聞かれてた音楽を
アジアの国で、ま、非常にうん。
合ってるんでしょうね。きっとね。
そうですね。
あとは日本人がどうとかっていうことの前段階としてクラシック音楽ってやっぱり全ての音楽の基礎になってるものなのでそこから学付ができたりズムとかそういうものがポップスだったりロックだったりっていうのにこう流れてくるのでぱその
番大元のところってこう突き詰めていくと興味を持たれる方っていうのが多いことですよね。
そうですね。クラシック音楽って言っても当時は非常にポピュラーですもんね。
そうです。
当時のヒット曲が、まあ
300年ぐらい経つんでクラシックって
呼ばれるんで。はい。
きっと松田誠子さんとかね。いや、本当そうです。
平井けさんとか保守のげさんも多分
年ぐらいするとクラシックって呼ばれるになるかもしれないです。ワールドワイドに聞かれるとそういうことがあるっていうことになりますよね。
そうですね。
それでは今日のゲスト渋谷裕子さんにこのテーマでお話をいただきます。明日話したいクラシックのこと。まずは一気に紹介します。
明日話したいクラシックのこと。その
1最高のサークル活動その
2日常に潜むクラシックその
3運動会話コンサート以上の
3つです。
つ目ですが最高のサークル活動はどういうお話でしょうか?
はい。これはもうズバりウインフィルハーモニー還元学団の
ええ
ことです。
うん。
ウインフィルってあの皆さんがご存知なのはおそらく元端の夜に
はい。
もピッカピカの黄金のでワルツとかポルカを演奏されている。ま、ネツイテレであの生放送されてるんですけれども
それだと思うんですね。ご覧なったこと
はい。なんですか?新春コンサートなん?
そうです。
ニューイヤコンサートって言うんですけど、もうそのままズバりニューイヤにやるコンサートなんですけど、
独特なのは本当にただ単にウインの
つの街で始まったお正月のため、年末とお正月のためのコンサートが今は世界で
90カ国同時が
5000万人っていう
1台コンテンツになっていて、
そのインフィルについて皆さんこうよくご存知じゃない
ルていうすいオーケストラがあって例えば
N
さんみたいにねやられてるっていう風に思ってる方もいらっしゃるかと思うんですけど実際はウィンフィルって自分たちで自分たちの中でいわゆるサークル長を出してるみたいな形自主運営を
ええ
してるんです。
ええ、そう。
経営ボ体もなくて、
経営ボ体もなくない。
じゃあ本当にま、うん。草野球みたいな感じで。
あ、本ん当そう。え、え、自分たちで運営してリーダー決めて
交渉して
チケット振ってみたいな。
そうです。そうです。本当にそういうことをやっていて事務局すらない。
事務局もないですか?じゃ、プロモーターもいないし、オーナーも
はい。オーナーもちろんないです。うん。
あの、自分たち147
人の中から選挙で、えっと、トップ、ま、あの、学級委員みたいな形で選んで、で、服学、学級委員みたいなも選んで、それが事務局長になられて、お互い本当に今は、え、第
1バイオリン総者の方が
はい。大学団長学院長え
でコントラバスさんの方が事務局長っていう形で
どうやったら自分たちの音楽をやれるかっていうのを自分たちで決めていくていうスタイルを取っていて
そうですか
はいなんで大学生みたいにねが卒業したらまた新しいサークルチを選ぶみたいにまた選んで
3年ごとに選んで
え
ウンフィルハーモニー還元格段は
うん
やっぱり世界で1番の
そうです
そうと言っていい?
あ、もちろんそうのうちのなんか
つぐらい必ず入るみたいな感じですよね。
そうですか。
はい。
そんなでも歴史も随分ありますよね、きっと。
そうですね。あの、ウンフィル自体はあの、え、
年に設立されてるんですけど、その前にそもそも過激場ですね、あの、オーストリアハンガリー帝国だったの。うん。
あの、休艇過激所王が運営してた、え、過激所、オペラとかバレをやっているところのオーケストラピットで演奏してた人たちの中から、ま、今フィ、今もそうなんですね。ウイン国立過激場還元拡大の中から
人がサークルやってるっていう感じです。
なるほど。
じゃ、元々はその王立劇場のオペラとかバレーの、
ま、演奏するオーケストラピットで演奏する人たちが
自主的にというか
そうなんです。
そこがウインの面白いところで、
ウイン、ま、当時のオーストリアって例えばハイドンがいたり、モツアルトが出てきたり、米統弁が出てきて、オペラやバレーだけじゃなくて公共局、いわゆるシンフォニーっても作り始めていて、
その当時ってウインにはプロのシンフォニーを演奏するオーケストラがなかったんですよ。
演奏してくれる人いない。
そう。過激上でバレーとかやってる、オペラをやってくれる人かプロの総者がいなくて。
うん。はい。
うん。弁の大工の所演って最初は本当にそれこそ、ま、ディレッタントって言うんですけど、向こうでは愛か音楽趣味でやってらっしゃる方が集まってベトベの大行為や最初にやるっていう
すごい文化土場ですよね。
すごいですね。
あ、そうですか。
その中からやっぱりあえすごい難しいので自分ただけじゃできなくてじゃあ艇過場還学団員がその当時
人ぐらいたんじゃないかってフィルの記録では残ってるんですけどうん。
やってやっと米当弁をやったと。
なるほど。
だけどやっぱりアマチュアの人とプロとは演奏義量が違うので、その所演から
年ぐらい経った後にどうしてもやっぱりうまい演奏でプロの演奏で、え、シンフォニが聞きたいっていうところからウィンフィルが設立されたっていう風に言われてるんですよね。
ですか?
じゃあ本当はまあ今でういうところの、ま、
国立の国家公務員的な扱いで
はい。
オペラとかバレーの
うん。昔はですね、
音楽やってた人たちが公共局、シンフォニーが吹ける人がいないんで、じゃ、
王立劇場出てきて、
ちょっとこっちで吹いてくださいって言って、あ、やりましょう。やりましみたいなね。あ、
やりましょう。やりましょうみたいな、あ、こういう感じですねみたいな再現してくれて
はい。で、それがそのままその制度が伝わってきて、今はあのウ国立過激上還元拡団とは言ってますけど過撃場自体は
100%国が出してる。
ま、いわゆる株式会社の民営化されているので公務員ではもうないんですけど、
その皆さんが、ま、よかというかですね、別の時間にウインフィルをやると。
そう。え、え、今も、今も、
今も両方やってんですか?
あ、今も両方やってんですか?
主軸は
一応ちゃんと過場はい。今そこに
人ぐらいいるので、その中の大体半分ぐらいがウィンフィルとして活動してるっていうですね。
なるほど。本当ね。
そうなんだ。そういうことなんだ。
完全にダブルワークです。
そんなで
そうですよね。
でもそのサークルの方がとんでもないう
価値を世界ですよ。本当にそういうことになります。
はい。え、
へえ。
皆さんはどうなんですか?その過激場でオペラやりたくて来る人なのか、公局やりたくて来る人なのか、それはなんか死亡同機とかでなんか色々
そうですね。
そこが面白いところで、普通の例えばベルリンフィルとかって有名なあの学でありますけど、ベルリンフィルにいるとオペラってそんなにしょっちゅやるようなものではないので
やっぱオペラとかバレをやりたいって言ってフルに入りたい。あ、ウイン国立過激場還元学大員になりたいっていう人はもちろんいるですよね。で、ウイン国立過激上還元学員になれたら
シンフォニーもやれる可能性がすごく高くなるわけですよね。
なのでもう両方美いしいところをやっぱ持っていけるので
うん。
さらにそうずっと何回もやってるんでみんな当然うまくもなりますよ。
なるほどね。
なるほどですね。
すごいシステムですけど、めちゃくちゃ働いてます皆さん。
あ、そう。そういうことになりますよね。
そういうことになります。はい。わあ。
ワールドツアーもありますしね。日本にもあの
5年に4回必ず来てくださるので。
そうですよね。
これに
ちょっと話変わるかもしれないですけど、私
10年ぐらい前に日本の区内長の
公挙の中にあるあの画学を担当している闘木さんとか大野さんがいっぱいいるあの
学部っていうとこを取材して当然皆さん内長の職員で学七力とか太鼓とかやるんですけど
実はその西洋の楽器もみんなできて
そうですね。
でその人たちがじゃンフォに吹いて外に活動してくるとまだからあれですよね。
るみたいな感じですね。
でで本業は実はあのあれですねあのやって吹いてる方があれなんですけどシンフォにもやってるんですみたいなことですね。
そうですね。闘木さんももちろんあのポップスとかもね演奏されますのでもちろんできる方多いとは思うんですけどあ
それは音楽関係者のやっぱり経緯を集めるしなんかかっこいいってことになりますの存在ですね。
そうですね。だからそこはウィンフィの本当に強みですよね。
そっかそっか。
ま、経営部隊も自分たちで持たずに自分たちでやってるので自分たちのやりたい式者とやりたい曲を自分たちで決められるっていうのはもう本当に珍しいですよね。
じゃあ選人の指揮者みたいのもいないんですか?
いないんですか?
じゃ、毎回毎回呼んできて
うん。そうです。この曲やるのはこの人。この曲やるのはこの人ってこう定期演奏会ごとに意識者変えてます。
うん。
あとはウンフィールのそのニューイヤコンサートもそうですけどチケットが大変なことになってるみたいですね。
あれはもう取れないと思ってた方がいいと思います。
なんか紹介性だとかって聞きたことありますけど、
あの、ありがたいことに私は1
度生かしてか、あの、半分は、ま、もちろ仕事で
録音の方の裏のブースに行って、で、
日だけこうパーカーを脱いでドレスアップして
客席に座らせていただいたんですけど、え、
普通にチケットって本当にあの、一応は抽選があるんですけど、何千万人のうちの
人っていう世界中からこう登録がされているので、
全くもってあの当たらな
持ってらっしゃる方があの転売はオッケーなんですね。法律上なのでもう本当に
5万円6万円の元のチケットが
100万円近くなって
あ、そうかもしれないですね。
で、私も実際あのウィンにそのいた時に
ウインフィルのそのニューアコンサートに行きたいがためにちゃんと清掃をして
ホールの前でこうダンボールにチケット欲しいみたいなのをこうドイツ語で書いてこう持ってらっしゃる方がいらっしゃるんですね。
で、私それ持ってたので1
枚その時行こうと思ってうん。
これここで
うん。
お分け
したら
うん。うん。
ちょっとこれはだいぶお遣いが増えるんじゃないかと思って一瞬一瞬考えちゃうちゃったりして。
そんなことはしてない。ちゃんと入れました。
なんか権利が摂取されるとか聞いたことも
そうです。
それはあの、いわゆるえっと定期演奏会のお席なんですけど、日本でもオーケストラって期会員性を取っていて、毎回ここの席にこの人がいるっていうのが、ま、ゴルフの会員みたいに買えるんですけど、ウインフィルもそういう風になっていて、さらにそれがおじいちゃんが持っていたらそれをもう亡くなっても息子さんだったりお嬢さんだったりっていうのにどんどん継いでくので全く席がないんです。
そう。会員県だね。やっぱりね。
そうですね。
うん。です。最初から応援してる人がずっとね、子供に渡すので、なかなか他の人には回ってこないという。
そう。はい。行けない人がこうリセールに出した時だけ一般的にも変えるとか立ち見のチケットが出るっていう形に、ま、普段の定検総会でもそうです。
なるほど。
人気ですね。
今日はクラシック音楽に詳しい渋谷ゆ子さんにお話聞いていますが、続いて
つ目。日常に潜むクラシック。これはなんだか楽しそうですね。
はい。
もう日本って実はクラシック音楽を聞いてないようでめちゃくちゃ聞いてるっていうことに実は皆さんあんまり気づいてない
そうですか
と思います。
そうですか。やっぱりもう溶け込んじゃってるから
もう全然多分気づいてないと思うんですけど例えば
うん。
駅のホーム
はい。
スーパーマーケット
ええ、
特にちょっとこうお高めのスーパーマーケットは
うん。うん。
ゆったりお買い物していただきたいので、あの、クラシックかかってること非常に多いですね。
あの、SSみたいなとこは、
え、高級スーパーの言って大丈夫。あの、正常井さんとか完全にクラシックしかかってないです。
そうでしたっけ?
そうです。
へえ。
そうか。
ものすごくチョイスのいいクラシックがかかってます。
そうですか。そうです。
やっぱりつもあれですか、同じのループしてます。そんなことないですか?
そんなことないです。あ、
それはやっぱシビアさんが聞くと、あ、これ使ってるんだとか
すごいですよ。チョイスが素晴らしい。
はい。ハイドンの原学士住層の時もあればモートサルトの幸福予告もあるってどなたかが選曲されてるんだと思うんですよ。
すごいです。
確かに。
ま、それでちょっと高めのあれですよね。
円ぐらいのイカのマリエとか買っちゃうわけですよね。
痛くなっちゃうよね。
なんか高級感ありますしね。
そうですね。こ
確かにね。
ポップスをすごくアップテンポでかけるこう安りがやっぱり目玉みたいなところだとそういう方がこうして
そうですね。
たくさん勝っちゃうんですけど
全然違う。
さてそんな中で日常でよく聞くれどあまり知られていないクラシックの名曲。まずは初パン
24の前走局作品28第7番一長です。
これはもう100人が100
人分かりますね。
絶対分かりますよね。いい薬ですよ、
本当ですね。
はい。これはCM
で、あの、大さんさんのね、
CM
でおな染みの楽曲です。初パンですね。
そうです。これは練習かなんかなんですか?
そうです。
あの、レ、ま、前局って言われる、あの、いわゆるフリースタイルで肩にはまったものではなくて、フリースタイルで作るっていう曲の中の
24の前走局なん24個なんとか、
8王朝とか一王朝とか
個分エーションを持って作った曲のうちの
1個で
うん。ええ、1
頂の曲
奪え。
すごいすね。
トがよろしい。
これ狙ったんですかね?
これ私もおさんの方に聞いたことあるんですけど。
ま、それよく言われてるんですよね。本当かどうかは分かりませんって社員の方もおっしゃっていて、でも絶対そうだろうと思ってます。私は
きっと音楽に詳しい人がもうこれしかないと
だって異長の調子を整える感じの一町ですからね。
そうね。
途長八長の一腸。
はい。
え、しかもこれすごく短い曲で
16小説で、ま、普通に引くとちょうど
30秒ぐらいで終わるんですよね。
CM1
本分としてはもう最高なチョイスだと思います。なんと
そのためにショパーが作ったような本当ですね。
一応の
じゃさんはもしかするとフル弱で使ってる
CM結構あるでしょ?
あ、あります。あります。30
秒のは完全に尺であの使われてました。あのはい。編集せず。
うん。これは何百年の時空を超えてすごい話ですね。
本当です。
そうなんです。
しかもこの子のこの曲を作った頃、初パンってちょっと体の調子を悪くしていて、温かいそのメオルか島に、ま、恋人のジョルズサンドと娘さんたちと一緒にこう西洋に行ってた頃にできたって言われてるんですけど、
ちょっと胃腸が悪くてあんまり食べられないからって言ってジョルジサ度がこう胃に優しい野菜を煮込んだスープとかを作ってたらしいっていう気録が残っていて、この毛太さんは多分そこま
で、え、
読んでたんじゃないかなってちょっと思ってます。
コンディション的にもぴったりだった。
最高の異長役です。
これはもうあれですか?クラシック音楽勉強した人みんな知ってる話です。
はい。初パをやっぱ引きたいなと思ってピアノを狙ったりするとこの曲は結構出てくるので。
そうね。
で、引くとあって思うんです。みんな
ですよね。あって
絶対いい薬ですって言っちゃいますよね。
さて、他にもセオドアオースティン人形の夢と目覚めお聞きください。
あら、これも
お風呂が湧きました
ねえ。
てここで言われるんですよね。
そうですね。
これは元々ある電子音をクラシック演奏家が引いてみましたってわけじゃなくて、
これはですね、本当にあのセオドアオースティンという、ま、作曲家が
ピアノをレッスンする子供のためにいくつか楽曲を作っていって、その中の、ま、
局ではあるんですけど、これやっぱ子供のためのピアノの練習曲なので、ピアノのこう練習を始める女の子たち、男の子たちは必ず、ま、通る曲でもあるんですね。
で、それをちっちゃい頃に隣のバイオリン教室に通ってた男の子が聞いてて耳に残ってたみたいで、この曲がそのバイオリンを聞いてた、引いてた男の子が大きくなって脳率のエンジニアさんになっているんですね。
へえ。
農の
このお風呂の岩かしのエンジニアの人が
小さい時にバイオリンやってて、
隣のピアノ教室でこれ聞いてたから
これだ。
あ、これを覚えていて、やっぱりこうお風呂ね、
日のリラックスする最後に何かこう音をつけようっていう時になんかリラックスする曲ないかなっていうので思い出したらしいんですよ。
へえ。
これを。
で、当初は本当に電子音ですね。わゆる打ち込みの音源で作られてたんですけど、やっぱそれだとこうリラックス感に合わないっていうのをおそらく思われたということで、人間に、あの、人間にというかちゃんとこうシンセザーで引いてもらったものが今全国のお風呂で流れてる。
生演奏6音
へえものがそれぞれの危機に入って
入っていて
全国でなんで流れてすごいですねと思って
はいやっぱ電子音ではリラックスできないっていうのが別に音楽家になられた方作曲家でないその一般のエンジニアの方がこっちの方がいいなって思ってくださったっていうことなので私音源を作る私たちとしてはすごく嬉
ね。
あとはこのセオドアオースティンという人、私も名前初めて聞きましたけど、
いわゆるその入門的な
子供たちが
耳に残るような楽しい練習曲をというのがもうドンピシャその能エンジニアの人の
はい。そうです。
ハートに
ど真ん中に抜いてますよね。
もう何十年も経って風を捉えてえ。
花ええ。
音楽の力ですよね。本当にうん。
まさかお風呂に使われるとは思ってなかったと思うんですけど、
遠い日本でね。
そうですね。
さて、今日はクラシック音楽に詳しい渋谷裕子さんにお話を聞いています。明日話したいクラシックのこと。続いて
つ目は運動会コンサート。これは日本の運動会は本当確かに
グランドでかかる曲は
クラシック音楽確かに多いですね。
特にこの我々昭和世代にはもうたまらないと思うので是非ちょっと何の曲かを
そうですね。
まずはヨハンシトラウス2
世トリッチトラッチポルカ長作品
です。これも聞いたことありますね。
あると思います。きゃ。
これは何の種目の時に多いんですかね?
なんかこうパンク競争とか仮物競争とかちょっとこうトリックあるような競技がある感じのあの止まったり動いたりみたいなする感じ。
そうですね。に多いと思います。
へえ。うん。
これはあのヨハストラウス2
世があの作曲したトリッチトラッチポルカのま、これまた一長なんですけど、ま、あの一応関係ないんですけど
ニューイヤーコンサートさっきのあのウィンフィルのニューイヤーズニューイヤコンサートでもあの時々演奏されるような曲でヨハンスラウス
世美しきとなうと顔をはい。作曲された有名な作曲家です。
で、このトリッチトラッチっていうこの曲のタイトルなんですけど、なんか噂話みたいな意味で、こうトリッチトラッチとどっちかとこうペチくちゃとかこそコそひそひそみたいなあの意味合いで作られたゴシップがこうウインの社交会で飛び回るみたいな
曲です。
へえ。
借り物競争にぴたりですね。
そうですね。うん。
これは何かあれなんですかね?映画かなんかの影響でこの仮物競争なんですけど小学校とか中学校で当時その
BGM
的に、ま、給食でも運動会でも何でもそうだと思うんですけど何かこう先生たちが
をかけなきゃいけない時に本当に昭和の頃ってこうレコード版がねあったと思うんですけど音楽の教科書の副教材としてクラシックはレコードをよくこうセットされていて今みたいにこうストリーミングう
なんかCD
がすぐに変えるような時代じゃなかった時にそのレコードからなんとなく合いそうなものをピックアップしたんだろうなっていう風に言われてます。
でもきっとね、どこかの天才がてこれだって言ってでそれが
1個が2個2個が8
個になってどんどん広まっていくわけですね。
そうだと思います。
本当に
面白い。これだと思ったんでしょうね。
続いてはヘルマンネッケコスポストです。
色々ありますね。バリエーション。
こ絶対聞いたことありますよね。え、大丈夫かな?かな。
そう。リレとかですかね。あとあのなんか暴引みたいななんかちょっとこう昭和な競技ですけどああいうちょっと戦う系とかでも使われたりとかしてました。はい。
異常に用しますね。やっぱね。
そうですね。用しますね。本当に入ってる。
についてますね。
最後はヘンデルの美勇者はカエルです。
ああ、
これは世界的に表彰式で使われてるわけじゃないんですよね。
そうですね。運動会で使ってるのは多分日本ぐらいだと思いますね。
そうですよね。
はい。はい。
ま、普通はあの、ま、体感、あの、式点の時とかにやっぱ使われるので、ま、閉式でも一応オッケーかなっていう感じですね。
はい。
症状やメダルをね。そうです。
用される。うん。
応援を返したりして
はい。
おそかにこうね、みんな頑張りました。い
日だったなっていう。
確かにオリンピックのメダルセレモニーの時になんでこれ流れないんだろうっていつも思うもんね。なんかね、ぴったりな曲あるのになって言って。
知ってるよ、私。
知ってるよっていう。
確かにそうですね。でもこれかけちゃうとこうイギリスはあの王室の伝統とかの行事で使っちゃうので
オリンピック的にダメなのかもしれないです。
イギリスるってことでしょうね。いや、やっぱ本当日常に色々クラシック音楽がね、
不思議だね。これだけやっぱり自分たちの感覚と結びついて
そうなんです。知らない間にすごくいっぱい知ってたっていうことだと思うんですよね。
うん。楽しい。
で、日本で生活してる人たちはみんな共有してますもんね、この感覚を。
はい。はい。
うえ。も、
特に昭和世代はめちゃくちゃ感動できると思うね。
いや、これはちょっと他の世代にも是非ね。
そうなんです。今でも残念ながらストリーミングとか
CD
とかが簡単に手に入るので運動会は割とポップスだったりね、流行りの曲がかかっちゃったりします。
そうなんだ。
回もうポルカとか天国と地獄とかね、
剣の舞とか
剣の舞とかでお願いしたい
ね。さて、渋谷さんの著作の紹介です。
はい。タイトルは生活はクラシック音楽で
できている家電や映画、結婚式まで日常に
馴染んだ名曲です。笠所員から税込み
1870円で発売中です。ま、洗濯機の
アイズンや運動会、映画の名心など日常に
溢れるクラシックの名曲の裏側を紹介して
います。え、QRコード付きですぐに曲を
聞くことができるのも嬉しいです。是非お
手に取ってみてください。とても面白いS
集のような感じの方になってて面白かったです。
ございます。
いや、まだまだ渋谷さんお話ありそうですね。
ありがとうございます。はい、続きを是非
是非また番組に来ていただければと思います。ゲストに今日は渋谷裕子さんをお迎えしました。ありがとうございました。
ありがとうございました。
あず新一郎の日曜天国運転中の方も多いと
思います。よそ見をしては危ないよ。運転
中と婚約中。お聞きの放送はTBSラジオ
FM905AM954
天気のいい日曜日です。スタジオになり
ます。赤坂現在気温22°。
今日は関東各地25°の予想となっています。船橋市のゆいさん、女性の方ありがとうございます。
ありがとうございます。
母さんの愉快な話、この日を待ちびていました。ありがとうございます。
皆さんね、温めて温めて祖母の
3階機のことでした。
うちは親戚があまり多くないので法事の経験が少ないのも理由かもしれないのですが母の勘違いというかということですね。お経をあげてもらいばあちゃんの
階機お経をあげてもらいお消の時間になりました。
はい。
まずは模である叔父が証拠し次に母の番です。
通常お証拠は真こを指でつまみ粉のおこね。そうそう。
お証拠は真こを指でつまみに落とします。
火のついてる方ね。しかし何を考えていた
のか母は叔父が後に落とした熱々の真の方
を指でつまみ真
に戻すという逆の動きをしたのです。
お母さん逆逆と小子小声で後ろから伝え
ますが母はすまして証拠を続けています。
私は絶対に暑いのに済ましている母に笑いが止まらず、放事中で大笑いはできないため同じく気づいた周りの人と肩を振わせていました。え、
その後全員が滞わりなく証拠を終え放事は終わりました。
はい。
ねえ、お母さん暑くなかったのと聞いたところ、
暑かったけどバレないと思った。暑かったわよとのことでした。
祖母も笑いのある事で喜んでいるだろうと思い出の
3回機となりました。
これは大けどじゃないの?大丈夫?
いやあ
いやあよね。
すごい。
ま、ちょっとどれぐらい暑いのかわかんないけどでも
ね。
うん。
ま、燃えカスになってれば平気かもしれないけど。
まあどうでしょう。
頑張った。
頑張ったね。
でもあそこパニックになってるとちょっとね
あ、
なんかほら後ろから見られてるような気もするし
1回なのか3回なのかとか周波によって2
回とかあるし。
です。
わからないしね。
うん。いや、やけどしなくてよかったですけどね。
そうですね。
横須賀市のキー君、39
歳男性の方、ありがとうございます。
ありがとうございます。
私が小学生の頃、母はスイミングスクールへの創迎をしてくれていました。
はい。
その帰り道現場となる間の
T次郎に差しかかります。はい。
そこはなだだらかな登り坂の頂上で一時停止を求められる運転手にはプレッシャーのかかる場所です。
そうですね。
そっか。T次郎でね。
そう。しかも母が運転していたのは祖父から譲り受けたばかりの慣れないマニュアル車。
おお。
すなわちこれはマニュアル車最大の南所での坂道発信のシチュエーションとなるわけです。
そうなんでしょ。
これは大変だよ。サイドブレーキ引いてハンクラッチ繋げてアクセル踏んでサイドブレーキ離しててもね。
助席の私にまで伝わる母の緊張。そしてそこへ追い打ちをかけるように歩行者の女性がお先にどうぞどうぞと笑顔で道を譲ってくれています。坂道発信という重圧に良生の親切というイレギュラー。
母の脳内がキャパオーバーを起こしたのは言うまでもありません。
一時停止者なし坂道。あ、女性が譲ってく坂道発信。急に様々な脳内処理が完了した母がサイドブレーキに手をかけたその瞬間私の視界から母が消えたのです。
え、
母はサイドブレーキと間違えよく座席のリクライニングレバーを引いていました。
フルフラットになった運転席で母は完全に青向け状態。
道を譲ってくれた女性は突然運転手が車内から消えたことに安然としてます。
そして天井を見上げたまま起こして起こして早くと必死に避ける母。
私は慌てて起こすのを手伝い起き上がった母は口をあんぐり開けたまま女性に対し何事もなかったかのように寄父人のような絵釈を
つし、鮮やかなハンクラッチをつなぎ坂道発信を行い現場を後にしました。
あ、すごい。
あの時自らの意思ではなく天井を見つめることになった母の必死の想像は今でも親戚一童を笑顔にする我が家最強の鉄板ネタです。これは
すごい。
そうね。
またほら登り坂で止まってるからさ、リクライニングシートも勢いつけて後ろに
そうですよ。
重力で持ってかれるだろうし。
サイドブレーキ引いてるとはいえ
危ないね。
ブレーキペダル話さず良かったからブレーキいやでもサイトブレーキ効いてるか平気わかんないけど
ねえやいや本当に
歩間違えてオートマだったらもう本当にねご発信であの
TJロの突き当たりに突っ込んでるよ。
ええ
ええかった。
いやすごいすごいです。
そして
リカバリーはもう
リカバリーね
うまくいったんですね。さささささささささっとね。もうそのが息子さんに立ち直さってね。
それでちゃんと道譲ってどなって手あげて釈してます。エレガントにね。面白いですね。
最高です。
坂道発信はね、そうオートマ車でもちょっとね、ドキドキする時あるよね。あの、自分の車が一瞬後ろに下がったりとかするともう大丈夫かなんてね。うん。
和歌山市のミルミる三さん、女性の方ありがとうございます。
ありがとうございます。2
年前父をなくしました。
葬儀会場でのおつに親戚が到着するまで母と私の
人きりでした。母は私が数毒のパズルばかりしてたからお父さん寂しかったのかな?数毒なんてやらんかったら良かったと涙をこぼしていました。
うん。
私はちゃんと向き合ってたよ。大丈夫だよとか適当に合槌を打ちましたが他に楽しい話題も雰囲気でもなく数分後話が途切れました。
突然すると退屈すぎて暇ごめんと自賛した数毒と鉛筆を出し解き始めていました。毒持ってきてたんかい。ではまた
大好き数族
数毒大好きお母さん
ね。数毒は大好きでもおに親戚が到着するまでご主人なくなってるんだよ。その時もやっちゃうってね。
反省、反省してた。すぐ後でまたやっちゃうっていうね。
うん。お父さんに寂しい思いさせたかもしれないって言って反省したんだけど、ちょっといいてやっちゃうなって。やっちゃうっていうね。面白いね。
さて、最後ちょっと問題策行きますね。ちょっと私もこれ迷うますけども思い切って行ってみますね。
あの、ちょっとこういうおピンク系苦手な方はもうラジオ切った方がいいと思いますね。
笑う角には服来るだねさん。
女性の方ありがとうございます。
ありがとうございます。
私が新入社員で会社に入社した今から
30年ほど前のことです。
はい。
ポンカの新種をやさんに進められ買ってみたらとても美味しかったのでお世話になっている先輩に渡しなよと初めて見る形状のみかを会社に自賛しました。
はあ。お昼休み先輩に
つずつお渡しし先輩からおいしいね。これな何ていう名前なのと聞かれ。
私は名前を覚えていなかったので母親に電話し果物の名前を聞きました。
はい。
母は電話先でああ、それね、ポコちん。それポちんよ。お母さん、そんなわけないじゃん。本当の名前教えてよ。いや、お母さんもね、信じられなかったんだけど、面白い名前つけたなって思ってたのだから間違いないわ。ポコちに電話に私は先輩方にえっとポちんだそうです。
先輩は大爆笑し、そんなわけないだろう。そうです。デコポンですよね。母の鉄板ネタです。これからも楽しく拝長させていただきます。終わった。終わった。
BPO案件だ。終わった。ありがとう。
あず新一郎の日曜天国。立てば役座ればボタン。歩く姿はユゲラー。
お聞きの放送は954905TBSラジオ
です。
TBSラジオ新一郎の日曜天国約2時間の
お付き合いありがとうございました。それ
では2001年平成13年発売モーニング
ザピースに載せて今日の当選者の発表です
。日店オリジナルノートの当選者は群馬県
渋川市今日もアイス田さん茨城県
机来師原ぺコマン
さん東京都立ち区ちいちゃんそして毛会計
士さん愛知県一宮市パチコの嫁さん続いて
カルピセットの当選者は川崎市の
ひまりんマさん船橋市牧商店
さん流れ山市座の季節さんですおめでとう
ございます。
今日は母さんの愉快な話皆さんからお便りいただきました。ありがとうございました。
ありがとうございました。
最後はね、ちょっと感動系のお便りを読んで終わりにしようかなと思いましたが、掴んだメールを間違えてしまいました。ごめん。本当ごめん。間違った。こういう感じのお便り読まないのがこの番組のいいところだったんだけどもね。間違えて掴んでしまいました。申し訳ございません。いい日曜日にしてください。さよなら。
さよなら。
毎週日曜朝10時から生放送あず新一郎の
日曜天国5月17日のゲストはシンガー
ソングライター渡辺ま子さんです。
メッセージテーマはずるい話。皆さんから
のお便りお待ちしています。