me
安住新一郎の日曜天国
おはようございます5月10日日曜日朝10時になりました 安住新一郎ですおはようございます中澤ゆみ子です
皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか
スタジオになります赤坂綺麗に晴れています 大変に気持ちのいい朝を迎えています
今日は本当に雲一つない青空ですね
本当に本当に気持ちがいいですねピッカピカの日曜日です
はい遠くのね建物まではっきりと少し自分の視力が良くなったくらい錯覚するくらい視界良好ですね
お出かけ日和だと思います
今日の関東地方高気圧に覆われ晴れ雨の心配はありません
予想最高気温は東京横浜千葉熊谷前橋宇都宮水戸で24度平年並みの気温です
明日月曜日11日関東地方おおむね晴れの予報
午後は内陸部を中心に急な雨や雷雨に注意してください
最高気温東京で24度の予想です
気温は25度前後の日が続くということで
1週間天気見てみますとほぼ晴れが続きますね
気温25度前後の日ただやっぱりまだ4月5月ということで朝晩は寒いんでね
10度くらい寒暖差があるということで服装でうまく調整をしてください
それから番組では関東のダムのね話をずっとしてきました
なかなかね雨が不足している中で
ちょっとね私たちも情報を集めきれなくて
今微妙なんですよねなんかね
あのあんまり大丈夫だなんていうと足りないし節約してくださいって言うと
まあちょっとまあどっちに言ってもみたいなもちろん水は節約して使うっていうのが大前提なんですけどもね
ちょっと神奈川の話とかねあのこれまでかなり水不足には強い県だって言ってた県なんですけども
神奈川がまあ三角になってきているということもあって気になっている方多いと思いますけど
来週あたりまたちょっとね番組でお話できればなというふうに思っています
関東のダムはとってもね複雑ですからね
そうなんですよ
神奈川のねダムの仕組みとか知れば知るほど複雑というかいろいろ考えられていてね
そうダム連携っていうのがあるからね
そうダム同士でこう水を融通するんで
一番標高の高いところのダムの水を最後まで残しておいて
一番内陸に近い方のダムを空にするなんていうねやり方があるんですよ
そういうやり方があったりするんで
ねあのつくい子かな
日上がっちゃってあのボートが干からびた土の上に転がっていてっていう映像を見て
もしやと思ったりするんだけれども
まあ一番最初にそこの水を使ってからみたいなそういうやり方があったりするんでね
なんとなく自分たちがニュースでパッと1分2分で見聞きする情報だけでは
本質にはたどり着けないみたいなことがあるようなんですけどもね
それからゴールデンウィークが終わりましたけれども
一番最初にゴールデンウィークが終わりましたけれども
一応平日木曜日金曜日休んで今日までね連休だったっていう方も中にはいらっしゃるのではないでしょうかね
ただ昨日私東京駅行きましたけど昨日くらいからね少し落ち着いてきたっていうか
ご連休の時ほどじゃないかなっていう感じもありましたけれど
水戸市の水戸猫さんからいただきましてありがとうございます
ありがとうございます
私は茨城のカーネーション農家に突入で
私は茨城のカーネーション農家に突入で今年で6年目です
今年で6年目になります
ゴールデンウィークは毎年母の日を控え
1年で最も多忙な時期になります
今日がね母の日ということですが
毎朝4時に始まる花切りも
花切りっていうのかな
切っても切っても振り返るとまた咲いているというような状況で
ピリピリとした緊迫感の中
家族で黙々と作業を毎日進めています
そうなんですね
夫は連日
2時前に家を出ています
6月に定食をし
水分や
最高光ですね
風通し天候や
風向きを見ながら
1日に何度もカーテンの
開け閉めを数センチ単位で調整し
まっすぐ育つようにし
しっかり花に栄養が
いくように細かく手を入れ
大切に大切に育ててきた
我が子たちです
私たちのカーネーションが
誰かの思いを伝え誰かに
喜んでもらえる一輪になりますように
今日もラジオを聴いています
ありがとうございます
そうですか
またこういう思いを聞くと
思い格別ですね
そうですか
やっぱりね
細やかに細やかに
素敵な花になるんですね
1年にね
ここは書き入れ時っていうか
無理やり
むしろね
そうですよね
昨日くらいまでに
一昨日くらいまでに
全部出荷しないとね
そうですよね
さて今日のメッセージテーマはこちらです
母さんの愉快な話
青森県からいただきました
北あかりさん女性の方ありがとうございます
ありがとうございます
母さんの愉快な話
以前母と電話で話をしているときに
会話の途中で突然
ブツンと電話が切れてしまうことが
何度かありました
母のスマートフォンは購入して随分経っており
購入して随分経っており
そろそろ買い替え時なのかもと思いました
母にそろそろスマホ買えない?
通話中にほら電話切れちゃったりするし
と提案しました
すると母はなぜか
罰の悪そうな顔をしているのです
あのね実はあれは
もう夜中に
今日は済んだのに
あんたがまだ喋ってるから
いつもこっちが強引に切ってる
と種明かしをされました
私はあまりに想定外の答えにゼックしました
いつもなら劣化のごとく
言い返してくる娘がゼックしていることに
本人もさすがに自分の勝手さを自覚したようで
それからは電話で
今から切るねいいですか
とお伺いを立ててくるようになりました
娘がまだ喋ってる途中でしょうが
母の声
いいですね
そうね娘さんの方は
あれなんか不都合
多分きっとスマホも使い慣れてないだろうし
ということでいろいろ心配してたんだけど
そうお優しい方
お母さんの方はもう
いや長いな娘って言って
パッと切ってたっていうね
悪い
悪いってかまあそうですよね
お母さんだから常に優しいとは限らないですよね
笑い声
ひどい
ひどいってか分かんないよ
この娘さんの話もさ本当に
本当に目に余る話の冗長みたいなところはあるかもしれない
そうかしら
でもなんか文面からさするに
そんな感じでもなさそうだけど
え何ですか
なんか簡潔な文を書かれていらっしゃるので
あのですね
皆さんからのメッセージは私が簡潔に読んでる場合が多いですよ
言うな
笑い声
そんなことない
ちゃんと簡潔に書かれてましたけどもね
そう
いや分からない
またほら
昔の電話と違ってスマートフォンって意外に電話切るときの
なんか罪悪感っていうの
罪悪感っていうかなんかあんまりないかもしれないね
そうですねガチャンって感じじゃないですもんね
昔の電話黒電話とか切ったことあります皆さん
笑い声
忘れかけてますね
うんそうだよね
そうでしょ
すごい車のドア閉めるぐらいの勢いが必要だから
ジャーンって
笑い声
もう結構ですガチャンっていうね
とか静かに置いてみたりとかね
して気遣いしてましたけどね
スマートフォンとかあんまり静かに電話を切るっていう声が伝わらないもんねなんかね
青森県の方
なんかでもトントントントントンってすごい切りたいんだなみたいな
トントントントンっていう音が聞こえちゃうときありますねこっちに
そうですか
それは電話を切るマークをタップするところがニアピンしてるみたいなことですか
はい
そんなことありますよ
この人すっごい切りたいんだ
そんな指がずれる人いますか
そうですね
あとは
ちょっと若い人にこんな話してもチンプンカンプンだと思いますけど
結構ね年代上の人って電話代がとにかく高価だった時があるから
とにかくこう長くしてはダメみたいな
とにかく短くという昔の無線の感覚で使っている
うちの父親なんかはそうでしたけどね
あとは工場勤務とか会社に
うん
の文化が染み付いている人はあんまり会社の電話を長々使っちゃいけないから
とにかくことを簡潔にということで最後の終わりが早い人は結構いますね
なるほどですね
無駄のないようにという脅迫観念から
そうですね
ササッとですね
電話出た時にもしもしっていう人多いと思いますけど
結構昔教育受けた人はもしもしすら言わずにもしって言う人いますよね
いやあれ多分無線の
そういうこと
いやいやうちの父親も多分
大勢申しだと思うな確かに
そうですか
もしとかね
はいわかりましたではでは失礼いたします
はいはいはいみたいなのがないからね
わかったガチャンって切る
了解ガチャンって切っちゃうっていうねことはあるかもしれない
昔高かったからね
川崎市のすけさんかよさん40代の女性の方ありがとうございます
ありがとうございます
私の母81歳ですが愉快な話があります
母はとても明るく表金なのですが
かなりのせっかちなのです
そんなせっかちな母と一緒に歌舞伎を見に行った時のことです
はい
その日の演目は曽根崎真珠でした
おはつと徳兵衛が愛を確かめ合いながら真珠するため
森の奥へ奥へと向かうクライマックスの大事なシーンです
その時隣の母の様子がなんだかおかしいのです
指をせわしなく動かしどうも腰がそわそわと落ち着かない様子
私が小さな子の時に母の様子が何だかおかしいのです
母の声でお母さんどうしたのと聞くと母が一言
もう分かってるんだから早く死ねばいいのに
これも待てないのと私は衝撃を受け
舞台がどう終わったのかどうやって帰宅したのかほとんど記憶にありません
最近まずまずせっかちに白車がかかっている母ですが
50代で亡くなった父の分もどうか人生だけは急がず
これからも元気で長生きしてほしいと思っています
いいね
歌舞伎の最もそれを言っちゃおしめよっていうゆっくりの世界ですもんね
ストーリーだからねそこを見せるからね
そんなパッパパッパって言ったら本当にニュースになっちゃうからね
そうですねニュースだわ
そうかでもなんか気持ちわからなくはないね
特にストーリー知ってるからね
おはつとさ
お醤油屋で勤めてる徳兵衛さんがね
恋仲になって結ばれぬ縁ということでね
会うに会われぬその時はこの世ばかりの約束かなんて言ってね
きっと来世で付き合えるから死のうなんて言って
曽根崎の森ずんずんずんずん進んでいくんだけどね
まあ長いってね
会うに会われぬその時はこの世ばかりの約束かなんて言ってね
長えな
もういいよもういいんだよ
早くして
ここが見せ場だからさ
おじさんがなんかに騙されんで確かなんかね
そうそう
会うに会われぬその時はこの世ばかり
もういいよ
この世ばかりの約束か来世
たっぷり
たっぷり見せ場なのにね
早く
早く次
見せ場だよ
わかる
どうですか
ねえ
私もでもそんなに舞台大好きっていう人が周りにたくさんいる中で
少しちょっと冷めてるところもあって
私はほらテレビラジオが根本的に好きで
ずっとこの仕事やってるんで
ついついね劇とかを見てもね
本当にここだけの話してくださいよ本当にね
もちろんその良さはわかってるんですけど
この舞台で伝えたいテーマはなんだろうとか考えるときあるじゃない
そういうことかとか
隣人愛だなとか
母親の愛だなとか
青春群像だなとかいろいろ思うんだけど
同じテーマをテレビのドキュメンタリーだったら
これ15分でできてるなとかいう風に思っちゃうときがあって
バカ!と思って
慌てて否定して
それをゆっくりね
慎重にフィーチャーしていろいろなこう
やって展開するのが
劇の面白さじゃない
そういうときね
ありますよね
最初からステージの地を立てられるなとか思ってたり
立てればいいのにね
ダメダメダメ
それはダメでしょ
それなんか
俳優さんの見せ場だからさ
舞台の袖からさ
どういう感じで出てくるのかな
っていうところでみんながさ
グッと心惹かれるわけじゃん
でも俺なんかほらバカだからさ
テレビラジオ史上好きだからさ
真ん中に立って状況説明してからでいいんだとか
思ったりとか
ダメ!
ナレーション処理でいいんじゃないかな
ナレーションで処理すればいいんじゃないかな
そう
向いてないと思う
そうですね
こちらに余裕がないとそうです
そういうこと
市川市の
どんぐりっ子が
りすのすけさん
39歳女性の方
ありがとうございます
職場でたくさん栗をもらった時の話です
栗の渋皮煮の作り方を教えてもらおうと
実家の母に電話し
栗をねもらったんだけど
と話したところ
母が
大変早く冷蔵庫に入れないと
と言いました
栗は冷凍すると剥きやすくなると
聞いたことがあったので
疑問を持たずに話を聞いていたのですが
続けて母が
でも何を餌にしたんだろうね
と言い始めたので
何か大きなすれ違いが起きていることに
私は気がつきました
母は栗をねもらったんだけど
という言葉を
流氷の天使栗をねと
聞き間違えていたのです
そうか
お母さん栗をねもらったんだけど
っていうね
ねっていう
そうね
栗をねもらったんだけど
と聞き間違えていた
それはレアですね
レアだね
栗をねですがごく稀に
魚屋さんで鑑賞用に売られていることがあり
母も以前近所の魚屋さんで
栗をねが並んでいるのを見て
毎日栗をねがいる生活なんていいな
買っちゃおうかなと言っていたのを
思い出したそうです
母は私がもらったものが
栗をねではなく
秋の味覚の栗と知って
がっかりしてしまい
栗の渋川にの作り方を聞ける雰囲気では
なくなってしまったので
おとなしく私は栗ご飯にして
美味しくいただきました
いつも笑わせていただいています
39歳ということでね
お母さんどれくらい
70歳くらいですか
がっかりしちゃったんだお母さん
いいよね
渋川にの作り方を聞ける雰囲気ではなくなる
お母さんやっぱり栗をねが
栗をねっていうね
私も見たいってなったんだろうね
日頃ものすごくね
頭の中にいたからね
そうですか
面白いお母さんですよね
高崎市のさくらもちさん
女性の方ありがとうございます
ありがとうございます
私が二十歳くらいの頃なんですが
その当時私は実家を出ていて一人暮らし
そしてその日は実家に帰った日でした
母と久しぶりにスーパー銭湯に行きました
いいねお母さんと脱衣所から別行動していました
湯船に入っていると母が来て
あれあんたなんでここにいるのと
びっくりした様子話し
をよくよく聞くと
今さあそこのシャワーのところで
下向いて頭洗ってる人があんただと思ってさ
痩せた痩せたって言ってたわりには
あなた全然痩せてないじゃん
むしろ太ったんじゃないなんて言っちゃった
無視されたから
なんかあんた怒ってるのかと思って
あれ知らない人だったんだね
私にとっては笑い話ですが
間違われた人にとっては
相当嫌な思い出だと思います
そうですよね
知らない人から
知らない人にね
全然痩せてないじゃん
これシャワーでね
頭洗ってる人もさ
横でこれ私に言ってんのかなみたいな
ひどいひどい人だなみたいな
あんた痩せた痩せたって言ってる間には
全然痩せてないじゃん
言ってないよ
初対面ですけど
誰ですか
これはきついね
またね
久しぶりに実家に戻ったから
そうか
お母さんも興味津々だったんでしょうね
興味津々だったんですね
お母さんの話は面白いね
本当だ
トップスピードですよ
トップスピードですね
そうなんですよ
いろいろね
人の不幸を笑ってはいけないみたいな
そういう時代風潮もありながら
母の日っていうのはね
家族であるっていうことと
昔であるっていうことで
大笑いしていいという
免罪符をもらってますからね
私たちに残された最後の楽しみ
良さのお母さんの愉快な話
楽しい
来たぞ
名古屋市の私のファールボールにご注意さん
30歳女性の方ありがとうございます
ありがとうございます
ちょっとお昼前で
私の母は自分のおならが
臭いか臭くないかを出た瞬間に
判別することができます
お昼前にごめんなさいね
幼い頃母が
お母さんのお腹が臭いか臭くないかを出た瞬間に
プッとすると私は
わっおならしたと無邪気に騒いでいました
すると母は毎回
落ち着いた低い声で
大丈夫今のは匂わん
何が大丈夫なのかは分かりませんが
確認すると確かに臭くはないのです
母すごいなと思いました
逆に母が小声で
今のは臭いとつぶやいたときは
みんな黙って母からやや距離を取り
家族も静かに息を止めます
そして母が
大きめの高い声で
離れ!
今のは臭い!
と宣言した瞬間は
全員が無言でサーッとチリジリになります
雲の子を散らしたように
誰も驚かない
誰も怒らない
避難だけが異様に早いのです
多分普通の家庭にはないことと思いますが
私はこの家で
まず情報が大事なんだ
ということを覚え育ちました
そうね
確かに
そうなのよ
情報大事なのよ
避難
そうだから
お母さんが人前でそんなことしてっていう
怒ったり驚くっていうよりも
まずね
情報があれば
行動ができるということですよね
被害も最小限に済ませられるし
そうね
大事なことだよね
面白いね
すぐ分かるんだね
しかも間違いがないから
信用してるんでしょみんなね
そうなんでしょうね
そうなんでしょう
これでね
嘘になっちゃったらさ
狼少年になるもんね
そうですね
もう二段階で
何回かと思ったら
三段階がありました
そう
大丈夫
今のは臭わんっていうのと
今のは臭いっていうのと
離れい
離れやー
離れよし
もう言わさず離れます
離れやー
みなさんからのメッセージお待ちしています
メッセージの受付電話番号は
0335840954です
ファックスの番号は
0355620954
メールアドレスは
nichiten@tbs.co.jp
日展のつづりは
nichiten@tbs.co.jpです
抽選で5名の方に日展ノート
3名の方が
3名の方には
カルピセットをプレゼント
さらにメッセージを紹介した
すべての方に
イラストレーター小川真次郎さん作の
オリジナルポストカード
途中下車シリーズ
松山伊予鉄道小町駅をお送りします
今日のテーマは
母さんの愉快な話
皆さんからのメッセージお待ちしています
5月の第2日を
今日は母の日ということです
お母さんとの思い出お待ちしています
そしてもうね
お母さんがいないという方もいらっしゃると思います
そばにいないとしても母親から
受けた影響
それから気遣い
優しさというのはね
今も感じながら生きているという人がほとんどじゃないかと思います
そんなお母さんとの
楽しい思い出
思い出す1日にしてみてはいかがでしょうか
続いては中継コーナーです
今朝はスタッフの小永谷君が
西部池袋線
椎名町駅北口出てすぐの
長崎神社に行っているそうです
小永谷君おはようございます
おはようございます
いい天気でしょう
いい天気ですね
もう半袖の方も見られるような
天気ですね
今日はここで霊体祭が行われるということで
朝早くから準備が進んでおりまして
今お囃子の演奏も行われております
聞こえてますよ
こちらのお祭りの目玉が
獅子舞ということで
ちょっと珍しい獅子舞だということで
お話を伺いたいと思います
長崎獅子連会長の北山
鉄延さんです
よろしくお願いします
トムクルーズと申します
トムクルーズさん
北山さんよろしくお願いいたします
ちゃんと
かなり歴史ある
獅子舞だということですよね
そうですね
江戸は元禄期から始まっておりますので
310年
この地域に伝わる伝統芸能ですね
これは本当に
昔からここに
獅子舞がちょっと衰退すると
疫病が流行ったりして
獅子舞が舞うと
その疫病が立ち迫りに収まった
なんていうのが書かれてるような
獅子舞でございます
獅子が3体いますけれども
どのあたりが特徴なんでしょうか
そうですね
3頭の獅子ってのは
珍しくはないんですけども
この間というかね
実はうちの獅子は
この噂を聞いた徳川尾張公が
ご覧になりたいということで
尾張公の前でご覧いただいた時に
大変喜んでいただいて
葵の御紋を履いた
提灯を下されたというのが
天保10年に残ってまして
その時から御殿寺師として
旅なんかを履いてね
回していただいたりしてます
獅子舞というと頭とお尻で
2人で踊るイメージもありますけれども
こちら1人で踊る獅子舞ということですか
そうです
町のお紹介する
ああいう姿勢はないので
神様に奉納するやつなので
関東から伊北には
この笹原寺師
三島の立寺師っていうのを
形態はいろいろ見られるんですけど
この辺だとちょっと先に
今の江古田のところに
似たようなやつがあります
実際踊る3人にも
来ていただいたんですけれども
すごく若いですね
ご挨拶お願いいたします
太雄寺師を舞います
高校2年生の松本雅之です
中寺師として舞います
高校1年生の藤井野和です
目寺師として
舞います
中学2年生藤井晴人です
皆さん中学生と高校生
伝統芸なのに
若い踊り手さんがいるっていうのは
意外ですけれども
どんなきっかけで
獅子舞踊ることになったんでしょう
学校に獅子舞研究部という部活があって
部活動として使っています
私は小さい頃から獅子舞を見ていて
花傘に憧れて獅子練に入りました
高校の頃地域の伝統調べという授業で
長崎獅子舞を調べたことがきっかけです
なるほど
今目の前に獅子舞の頭もあるんですけれども
すごく羽が付いていて立派な獅子舞ですね
どうでしょうこれなかなか
ちょっとかぶらせていただいてもよろしいですか
じゃあかぶってみますか
ありがとうございます
ちょっと今北山さんに手伝っていただいて
かぶせていただいてます
ちょっと重いよね
すごい重いですね
2、3キロはありますからね
ちょっと立っているのもやっとぐらいの感じで
目の前も真っ暗で見えないでしょ
見えないでしょ
目つぶって踊れるようになるとかぶせないです
これでこれを頭につけて
長い踊りだと1時間以上の踊りなんかがありますので
本当に体力がないと踊れない
1時間
この後11時から踏んごみという舞が始まるそうですけれども
皆さん意気込みはいかがでしょうか
江戸時代から続く伝統芸能の踊りです
伝統芸能を受け継いでいることに誇りを持ち
自信を持って舞いたいと思います
地域の伝統芸能を大切にしこれからも舞いたいです
先輩たちに負けないように頑張ります
皆さんありがとうございました
松本さん、藤野さん、春人さん
いやーご立派ですね
昔のお殿様の前で踊ったという優秀正しい師姉妹ということです
トム・クルーズこと北山さんもありがとうございました
ありがとうございました
時刻は10時37分です
サバイテン日展 今朝の担当 渡辺俊アナウンサーです
おはようございます
それでは先週起こったニュースが分かる 日展ニュースフラッシュです
まずは緑の日の5月4日月曜日
大西洋を航行中のクルーズ船の乗客3人が ハンタウイルスに感染し死亡しました
会場で足止めされていた船は 今日スペイン領カナリア諸島に到着する見込みです
6日水曜日 福島の万越堂で新潟から部活で来ていた高校生らのバスがガードレールに衝突
男子生徒が亡くなりました
逮捕された運転手の男は数ヶ月前から 複数回事故を起こしていました
8日金曜日 アメリカ国防総省は
未確認飛行物体UFOに関する 新たな資料の公開を始めました
国家機密の解除を指示したトランプ大統領は
ぜひ楽しんでと呼びかけています
同じ日 マクドナルドが今週発売するチーカワのおもちゃをめぐり
振り間大手のメルカリとヤフーは 出品の禁止を発表
これまで転売目的の買い占めが たびたび問題になっていました
おしまいは 昨日9日土曜日
メジャーリーグホワイトソックスの 村上宗隆選手が
15号ホームラン 打点とホームランでリーグトップに浮上です
それでは今日お伝えするテーマはこちら
僕が私で 私が僕で
先日あるネット記事から 議論になった話題です
それは小学生女子に自分のことを 僕と呼ぶ子が増えているらしいというもの
気になって調べてみることにしました
まずベネッシュが行った 女子小中学生一人称のアンケート調査
1位が自分の名前
そして2位が私 私
この2つで8割を占めるんですが
自分の名前
えっと 何?
シュンワー
そういうこと 渡辺俊と申します
シュンワー 新一郎は
そうですね
2位が私 私
ここが大多数を占めます
3位も意外と多くてですね 12%ありますが
これは何だと思いますか
3位ですね
もう一回言って
3位 12%あるんですが
自分の名前
私 私に次ぐもの
ちょっと待てよ
うち
正解です そうなんです
え 正解?
はい
そうか 了解
すいません
いいんだけど
もうちょっと楽しませて
ごめんなさい
正解もよく聞き取れなかったし
知らない
うちですね
自分のことを指すうち
整理しますね
1位が自分の名前
2位が私 私
3位がうち
ここまでもう9割を占めるんですが
そうだろうね
それに次ぐ4位が僕です
そうか
そうだよね
これはパーセンテージで言うと5%
そしてその次に俺というのが続きます
え?
女子中学 女子小中学生
女子小中学生で俺っていう子がいるんだ
そうです
僕 俺と続きます
小中学校の記憶は薄れてますが
意外に多いなという印象があります
拙者とか言う人いないかな
さすがにそうですね
また感じ方人それぞれですが
この話題を聞いて
あのちゃんが思い浮かぶ人もいると思いますね
確かに
ご存知の通りあのちゃんの一人称は僕ですね
果たしてこれはあのちゃん現象なのかと思いましたが
専門家は冷静な見方をしています
日本語文法史がご専門の大阪大学名誉教授金水さとしさん
これは今に始まったことではなく
実は30年以上前から
僕呼び一定数いることは知られていたと話します
ただし以前は成長とともに親が辞めさせていました
最近はですね
それを跳ね返したり
より大っぴらに僕というのを使うようになったそうなんです
有名人の影響もあるかもしれませんが
背景にはもっと大きな要因があると話します
それが女性の一人称をめぐる窮屈さです
男性の場合は仲間内では俺
そして先輩の前では僕
フォーマルな場では私私使い分けます
一方で女性は自分の名前呼びを卒業しますと
私が中心になります
男性のような砕けた印象の一人称が少ないんですね
ですので関西から内を取り入れ
またそうした取り入れる流れの中で
僕というのも使われるようになったのではないかと言います
また一方でですね
女性の一人称と言いますと
自分のおばあさん
ひいおばあさんの世代で俺と呼ぶ人
見たんじゃないですかね
記憶がある方もいると思います
これもそのはずで
錦水先生によると
江戸時代まで俺というのは男女
身分に関係なく砕けた一人称を持っていたわけです
そういった一人称として使われていたそうなんです
そうなんだ
男女問わず
ただやがて下品だはしたないと
世の中の価値観がありまして
タブーし
そして標準語教育というのが始まったのが
明治時代後半で意外と最近のこと
そのためおばあさん世代で残っている人がいても
不思議ではないということなんですね
さて
そもそもですね
こうした一人称が話題になるのが
日本語の一人称が世界の言語の中でも
指折りの多さだからなんです
日本語の一人称は多い
英語は愛だけですね
I have a pen
愛なんとかなんとか
英語は愛しか言いません
本当にそれだけなんですか
そうなんだ
愛
ただ
日本語でというとですね
私
わし
おいらに
せっしゃ
それがし
おいどん
あしに
しょうせ
ぼくちゃん
おれっち
いろいろありますね
本当に
本当ですよね
一節には70ほどあるとも言われています
はい
ただそれに加えてですよ
先生はね
とか
本館は
マロはとかね
マロは
職種役割が一人称になることもあるんですよ
ありますね
また他にも
我が子の前では
自分をパパはねと呼ぶ人が
子供の友達の前に行くと
おじさんはねと言い換える
そんなこともあるんですね
こう聞くとややこしく思うんですが
親から学校で教わらなくても
日本人は理解しています
じゃあ皆さん
どこで学んだのでしょうか
小さい頃から楽しむ絵本漫画アニメ
その一つです
例えば
ちびまる子ちゃんのまるちゃん
家の中ではまる子はね
たまちゃんの前では
あたしは
父ひろしに呆れた時は
あたしゃ情けないよ
そういえばそうですね
称賛にして一人称を使い分けているということです
はい
その社会一人称変化の時代が来ているということです
確かに一人称の使い方がね
そういう使い方はあんまり学校では習わないから
多分自分が好きな漫画とかアニメとか
あるいは友達の中で
結論づけてきて自分が決めるんだろうね
それはちょっと面白いかもしれないね
なんかその子が属している
なんか属性みたいなのがよくわかるもんね
アニメが好きなんだなとかね
わかるよね
サバイテン日展
今朝の担当は渡辺俊アナウンサーでした
ありがとうございました
二宮町の大阪のおばちゃんさん
42歳女性の方からいただきました
ありがとうございます
今日は母さんの愉快な話です
もう72になる母ですが
家庭訪問の時の話です
家庭訪問って今もあるんですか
今はなくなったの
学校の先生が生徒の家に回ってね
お父さんお母さんとあるいは家族の人と話してね
もうないのか今はね
72になる母ですが家庭訪問の時の話です
姉が中学生の頃に中学校の男性の担任がやってきました
母は担任の名前は姉が普段から言っている名前と信じておりました
チャイムが鳴り玄関を開け笑顔で挨拶
ゴリ先生でいらっしゃいますか
いつもお世話になっております
大丈夫かな
先生は少し気まずそうに
ああお母さんそれは私が生徒から呼ばれているあだ名です
お互い赤面し家庭訪問が終わった後
姉はこっぴどく母に叱られていました
確かにその先生はゴリ先生っぽかったです
今でも抜けたことを言いますが楽しい母です
まだまだ長生きしてほしいです
いつもありがとう
それはお嬢さんじゃないですよね悪いの
まあね最終確認してない
でもわかんないよ
関数字のさ5に利益の利でゴリさんって人がいるかもしれないしさ
勝手に頭の中で漢字変換した場合さ
固定されちゃって
ゴリ先生でいらっしゃいます
これはこれはようこそ
本当にありがとうございますゴリ先生
急にねずいぶんいきなり初対面で距離詰めてくるなみたいな
笑い声
間違いしてるんだろうなみたいなことはあるね
そして今日ね少し番組冒頭で電話の話してましたが
この方は松戸の方ですありがとうございます
翔太郎さんでいいかな
先ほど電話の件ありましたが
そうでしたそうでした私が就職したての頃
せっかちな上司は電話に出ると
もしわかりわかりガチャ
そんな感じだったのを思い出しました
わかり
昔の人は電話代節約
さらにはせっかちな人が多かった気がしますね
そう本当そうそう
わかり
いや本当にあの電話ってのはそうものすごく高価なものだし
あんまり長くね通信したらダメみたいな
そういう感じで使ってる人多かったですよ
もしっていうね
長々と電話するみたいな感覚があって
うちの母方の父親も
従軍というか戦争に行った経験もあったんで
本当になんか電話の使い方早かったねなんかね
もし
そうですか
あとなんか復唱しないんだよねなんかね
分かった分かったはい分かったみたいなのがないんでね
じゃあ明日午後2時ぐらいに家着きます
ガチャンって切られて
リアクションないみたいな
不安だよ
伝わったかなみたいな
小平氏のまゆりさんの電話はどうでしたか?
女性の方ありがとうございます
うちの母の口癖は料理を進める時のおいしいよです
これ作ったんだけどおいしいよ
お土産でもらったんだけどおいしいよ
見た目ちょっと変わってるけどおいしいよ
などなど
昔は純粋におすすめの意味だったのですが
年齢を重ねるにつれその使い方がだんだん強引になってきました
焦げちゃったけどおいしいよ
賞味期限切れでもちょっと古いけどおいしいよ
この前はついにこれまずいけどおいしいよ
どういうこと?
実家へ帰ると結局一番楽しみにしているのは母の手料理
食卓へ出す時のこのおいしいよの一言だったりするんですよね
できればこれからもずっと聞いていたい大好きな口癖です
幸せな口癖ですよね
そんなにおいしくないかもしれないけれど
口に合わないかもしれないけど
おいしいから食べてみてみたいなことを言いたいんじゃない?
検証しながら出してるみたいなことね
そうそうつまらないけど
出さないものですがどうぞみたいなことね
これまずいけどおいしいよ
面白い
伝わる
11時台にまた紹介してまいります
安住新一郎の日曜天国
火のないところに煙は立たぬ
毛のないところに寝癖は立たぬ
気のない返事に予定が立たぬの日曜日
お聞きの放送はTBSラジオFM905 AM954
時刻は11時です
この後は今日のゲスト
音楽プロデューサー渋谷優子さんをお迎えします
お楽しみに
それでは今日のゲストです
クラシック音楽に詳しい音楽プロデューサー渋谷優子さんです
おはようございます
よろしくお願いします
よろしくお願いいたします
渋谷優子さんのプロフィールですが
京都のお生まれで香川県育ちということで
一般企業に就職後としては
独立し海外オーケストラなどの音楽作品制作や
コンサートのプロデュースを担当
さらにウィンフィルハーモニー管弦楽団の
単独取材を行うなど幅広く活動していらっしゃいます
ひらがなで優に子供の子で渋谷優子さん
具体的にはなんだか大変そうなお仕事ですね
そうですね
こうやってご紹介されてしまうと
すごく大げさな感じですけど
基本的にはクラシック音楽を中心に
それを作ることができるようになっています
例えば録音してリリースするだったりとか
音楽を中心に何か他のことを音楽を広める
みたいな仕事をさせていただいています
昨年は実はちょっと郷里の香川で
プロバスケットボールチームの香川ファイバーローズ
っていうチームがありまして
香川県に新しいアリーナができたので
そこにデビューするということで
アリーナの総合演出みたいなことも
音楽を作ったり
バスケットボールの
試合って中でオフェンスとディフェンスの時に
音楽がかかったり
ああいうものをプロデュースさせていただいたり
しました
試合前の音楽とか
ハーフタイムとか
盛り上がりますよね
楽しいですよね
ハーフタイムにオペラ歌手に来ていただいて
オペラのショーみたいなのもしたりとか
いろんな音楽を聞いていただけるシーン
っていうのを普段作っています
さらには国内外の
オーケストラの取材もしているということで
またオーケストラの
世界は映画にもなったりしますけど
人間関係やら
設立の経緯やら
かなり奥深い
人間の引きこもごもと
歴史が絡み合うみたいなところが
あります
日本はオーケストラ
大体団体どれくらいあるんですか
一応日本のプロ連盟みたいなのが
ありましてそこに40団体ぐらいは
加入はされているんですけれども
大小本当にいろんなところがあって
代表的なところですと
皆さんよくご存知のNHK候補
東京楽団さんとか
いわゆるN協というところ
あと読売公共楽団さんとか
東京と公共楽団さんとか
いろんな母体があっての
運営っていうのが日本はほとんどだと思います
結構世界的には
プロオーケストラが
多いんではないでしょうか
どうですか日本は
日本は人口と面積の中で
考えると非常に
プロのオーケストラって多いですね
このプロオーケストラ
日本オーケストラ連盟に加入してない
オーケストラももちろんある
小さめのオーケストラだったり
あるので非常に音楽的には
恵まれた土壌ではあるんですけど
なかなか本当に運営って
大変なんだなっていうのが
最近話題にもなりますね
ほとんど欧米で
聴かれてた音楽を
アジアの国で
非常に合ってるんでしょうね
きっとね
あとは日本人がどうとか
っていうことの前段階として
クラシック音楽って
やっぱり全ての音楽の基礎
になっているものなので
そこから楽譜ができたり
リズムとかそういうものが
ポップスだったりロックだったり
っていうのに流れてくるので
その一番大元のところって
突き詰めていくと興味を持たれる方
っていうのが多いということですよね
クラシック音楽って言っても
当時は非常にポピュラーですもんね
当時のヒット曲が
300年ぐらい経つんで
クラシックって呼ばれるんで
きっと松田聖子さんとか
平井健さんとか
星野源さんも多分300年ぐらいすると
クラシックって呼ばれる
ワールドワイドに聞かれると
そういうことがあるってことになりますよね
そうですね
それでは今日のゲスト渋谷優子さんに
このテーマでお話をいただきます
明日話したいクラシックのこと
まずは一気に紹介します
その1
最高のサークル活動
その2日常に潜むクラシック
その3運動会はコンサート
以上の3つです
1つ目ですが
最高のサークル活動
これはどういうお話でしょうか
はいこれはもうズバリ
ウィンフィルハーモニー還元楽団のことです
ウィンフィルって
皆さんがご存知なのは
おそらく元旦の夜に
ピッカピカの黄金の間で
ワルツとかポルカを
演奏されている
NHKEテレで生放送されているんですけれども
それだと思うんですけど
ご覧になったこと
何ですか新春コンサート
ニューイヤーコンサート
そのままずばり
ニューイヤーにあるコンサートなんですけど
独特なのは
本当にただ単にウィーンの一つの
街で始まった
お正月のため
年末とお正月のためのコンサートが
今は世界で90カ国
同時視聴が
5000万人っていう
一大コンテンツになっていて
そうですね
そのウィンフィルについて
皆さんよくご存知じゃないこととしては
組織立ってるイメージが
多分すごいウィンフィルっていう
すごいオーケストラがあって
例えばNKOさんみたいにね
やられてるっていう風に思ってる方も
いらっしゃるかと思うんですけど
実際はウィンフィルって
自分たちで
自分たちの中でいわゆるサークル長を
出してるみたいな形
自主運営をしてるんです
経営母体も
なくて
経営母体もなくて
じゃあ本当に
好きな野球みたいな感じで
本当そう
自分たちで
運営してリーダー決めて
交渉してチケット売って
本当にそういうことをやっていて
事務局すらない
事務局もないんですか
プロモーターもいないし
オーナーもいない
自分たち147人の中から
選挙でトップ
学級いいみたいな感じで
みたいな形で選んで
副学級委員みたいなのも
選んでそれが事務局長になられて
お互い本当に今は
第一バイオリン奏者の方が
大学団長
コントラバス奏者の方が
事務局長っていう形で
どうやったら自分たちの音楽を
やれるかっていうのを自分たちで
決めていくっていうスタイルを
とっていて
なんで大学生みたいにね
先輩が卒業したらまた新しい
サークル長を選ぶみたいにまた選んで
3年ごとに選んでいく
ウィーンフィルハーモニー還元楽団は
やっぱり世界で一番のオーケストラと言っていい
もちろんそのうちの3つぐらい
必ず入るみたいな感じですよね
でも歴史も随分ありますよね
そうですね
あのウィーンフィル自体は
あの1842年に設立されてるんですけど
その前にそもそも旧邸
歌劇場ですね
オーストリアアンガリー帝国
あの旧邸歌劇場
王が運営してた
歌劇場オペラとかバレエをやっている
ところのオーケストラピットで
演奏してた人たちの中から
今ウィーンフィル今もそうなんですね
ウィン国立歌劇場還元楽団の中から
147人が
サークルやってるっていう感じです
なるほど
じゃあ元々はその王立劇場の
オペラとかバレエの
演奏する
オーケストラピットで演奏する人たちが
自主的にというか
そうなんです
そこがウィンの面白いところで
ウィン当時のオーストリアって
例えばハイドンがいたり
ウォーツアルトが出てきたり
ベートーベンが出てきて
オペラやバレエだけじゃなくて
公共曲いわゆるシンフォニー
っていうものを作り始めていて
その当時ってウィンには
プロのシンフォニーを演奏する
オーケストラはなかったんですよ
演奏してくれる人いない
歌劇場でバレエとかやって
オペラをやってくれる人しか
プロの奏者がいなくて
ベートーベンの大工の初演って
最初は本当に
それこそディレッタント
って言うんですけど
愛好家音楽趣味でやってらっしゃる
方たちが
集まってベートーベンの大工を
最初にやるっていう
すごい文化土壌ですよね
すごいですね
その中からやっぱり
ベートーベンはすごく難しいので
自分たちだけじゃできなくて
じゃあ宮廷歌劇場還元楽団員が
その当時12人ぐらいいたんじゃないかって
ウィンフィルの記録では残ってるんですけど
やってやっと
ベートーベンをやったと
だけどやっぱりアマチュアの人と
プロとは演奏技量が違うので
その初演から20年ぐらい経った後に
どうしてもやっぱり
上手い演奏で
プロの演奏で
シンフォニーが聴きたいっていうところから
ウィンフィルが設立された
っていう風に言われてるんですよ
じゃあ本当は
今というところの
国立の国家公務員的な扱いで
オペラとかバレエの
昔はですね
音楽やってた人たちが
公共曲シンフォニーが
吹ける人がいないんで
じゃあちょっと王立劇場出てきて
ちょっとこっちで吹いてくださいって言って
オーケストラビット出てみたいなね
やりましょうやりましょうみたいな
こういう感じですねみたいな
再現してくれて
それがそのままその制度が伝わってきて
今はウィン国立歌劇場還元楽団とは言ってますけど
歌劇場自体は100%国が支出してる
いわゆる株式会社の民営化されているので
公務員ではもうないんですけど
その皆さんが
余暇というか別の時間にウィンフィルをやると
今も今も両方やってるんですか
主軸は
一応ちゃんと
国立歌劇場の下品の演奏家なんか
今そこに300人ぐらいいるので
その中のだいたい半分ぐらいが
ウィンフィルとして活動してるっていう
なるほどね
そういうことなんだ
完全にダブルワークです
そうですよね
でもそのサークルの方がとんでもない
価値を世界で生み出して
本当にそういうことになります
皆さんはどうなんですか
歌劇場でオペラやりたくて来る人なのか
公共曲やりたくて来る人なのか
それは
志望動機とかで
いろいろ
そこが面白いところで
例えばベルリンフィルとか
有名な楽器でありますけど
ベルリンフィルにいると
オペラってそんなにしょっちゅうやるようなものではないので
オペラとかバレエをやりたいって言って
ウィンフィルに入りたい
ウィン国立歌劇場還元楽団員になりたい
って言うともちろんいるんですよね
ウィン国立歌劇場還元楽団員になれたら
シンフォニーもやれる可能性が
すごく高くなるわけですよね
ウィンフィルにも入れるから
両方おいしいところをやっぱり持っていけるので
さらにずっと何回もやってるので
みんな当然うまくもなりますよね
なるほどね
すごいシステムですけど
めちゃくちゃ働いてます皆さん
そういうことになりますね
そういうことになります
ワールドツアーもありますし
日本にも5年に4回必ず来てくださるので
ちょっと話変わるかもしれないですけど
私
10年くらい前に日本の
区内町の公共の中にある
画楽を担当している
陶儀さんとか大野さんがいっぱいいる
楽部っていうところを取材して
当然皆さん区内町の職員で
画楽七力とか
太鼓とかやるんですけど
実はその西洋の楽器もみんなできて
その人たちが
シンフォニー吹いて外に活動してくると
だからあれですよね
ウィンフィルみたいな感じですね
区内町フィルハーモニーみたいなことで
本気は実は
イヤーって吹いてる方があれなんですけど
シンフォニーもやってるんですみたいなことですもんね
陶儀さんももちろん
ポップスとかも演奏されますので
もちろんできる方多いと思うんですけど
それは音楽関係者の経緯を集めるし
かっこいいってことになりますね
そこはウィンフィルの本当に強みですよね
警部隊も持たずに自分たちでやってるので
自分たちのやりたい指揮者と
やりたい曲を
自分たちで決められるっていうのは
本当に珍しいですよね
じゃあ専任の指揮者みたいのいないんですか
いないんです
いないんですか
毎回毎回呼んできて
そうです
この曲やるのはこの人
この曲やるのはこの人って
定期演奏会ごとに指揮者変えてます
あとはウィンフィルのニューイヤーコンサートもそうですけど
チケットが大変なことになってるみたいですね
あれはもう取れないと思ってた方がいいと思います
紹介制だとかって聞いたことありますか
ありがたいことに私は一度
行きました
半分はもちろん仕事で
録音の方の裏のブースにいて
1日だけパーカーを脱いでドレスアップして
客席に座らせていただいたんですけど
普通にチケットって本当に
一応は抽選があるんですけど
何千何万人のうちの一人って
世界中から登録がされているので
全く持って当たらないので
持ってらっしゃる方が
転売はOKなんですね
法律上なので
本当に5万円6万円の元値のチケットが
100万円近くなって
私も実際
ウィーンにいた時に
ウィーンフィルのニューイヤーコンサートに
行きたいがためにちゃんと清掃をして
ホールの前で
段ボールにチケット欲しいみたいなのを
ドイツ語で書いて
持ってらっしゃる方がいらっしゃるんですね
私も持ってたので1枚その時に
行こうと思って
これここでお分けしたら
ちょっとこれは
だいぶお小遣いが増えるんじゃないかと
一瞬
売れちゃったりして
そんなことはしてない
権利が
接収されるとか聞いたことがある
それはいわゆる
定期演奏会の
お席なんですけど
日本でもオーケストラって定期会員制を
とっていて
毎回ここの席にこの人がいるっていうのが
ゴルフの会員権みたいに変えるんですけど
ウィーンフィルもそういう風になっていて
さらにそれがおじいちゃんが
持っていたら
それを亡くなっても息子さんだったり
お嬢さんだったりっていうのに
どんどん継いでいくので
全く席がないんです
会員権だねやっぱりね
最初から応援してる人がずっと
子供に渡すので
なかなか他の人には回ってこない
いけない人がリセールに出した時だけ
一般的にも買えるとか
立ち見のチケットが出るっていう形に
普段の定期演奏会でもそうです
人気ですね
今日はクラシック音楽に詳しい
渋谷優子さんにお話聞いていますが
続いて2つ目
日常に潜むクラシック
これはなんだか楽しそうですね
日本って
実はクラシック音楽を
聞いてないようで
めちゃくちゃ聞いてるっていうことに
実は皆さんあんまり
気づいてない
と思います
そうですかやっぱりもう溶け込んじゃってるから
全然多分気づいてないと思うんですけど
例えば
駅のホーム
スーパーマーケット
特にちょっとお高めのスーパーマーケットは
ゆったりお買い物していただきたいので
クラシックかかってること
非常に多いですね
SSみたいなとこ
高級スーパーの
言って大丈夫かな
正常石井さんとか
完全にクラシックしかかかってないです
そうですか
ものすごくチョイスのいい
クラシックがかかってます
やっぱり
いつもあれですか
同じのループしてます
そんなことないですか
そんなことないです
それはやっぱり渋谷さんが聞くと
これ使ってるんだとか
すごいですよ
チョイスが素晴らしい
ハイドンの幻覚四重奏の時もあれば
モーツァルトの交付曲もあるって
どなたかが選曲されてるんだと思うんですよ
すごいです
確かに
それでちょっと高めのあれですよね
もう1500円ぐらいの
イカのマリエとか買っちゃうわけですね
高くなっちゃうよね
なんか高級感ありますしね
そうですよね
確かにね
戦略ですよね
ポップスをすごくアップテンポでかける
例えばヤスリがやっぱり
目玉みたいなところだと
そういう方が高揚して
たくさん買っちゃうんですけど
全然違う
そんな中で日常でよく聞くけれど
あまり知られていないクラシックの名曲
まずはショパン24の前奏曲
作品28第7番イチョウチョウです
これはもう100人が100人分かりますね
絶対分かりますよね
いい薬ですよ
本当ですね
これはCMで大谷さんのCMでおなじみの楽曲です
ショパンですね
これは練習曲か何かなんでしょうか
そうです
前奏曲といわれるいわゆるフリースタイルで
肩にハマったものではなくて
フリースタイルで作るっていう曲の中の
24の前奏曲なんで
24個なんとかちょうちょうとか
ちょうちょうとか
24個分バリエーションを持って作った楽曲のうちの1個で
イチョウチョウの曲
うまい
すごいですね
音がよろしい
これ狙ったんですかね
これ私も大谷さんの方に聞いたことあるんですけど
それよく言われてるんですよね
本当かどうかは分かりませんって社員の方もおっしゃっていて
でも絶対そうだろうと思ってます私は
きっと
音楽に詳しい人がもうこれしかないと
だってイチョウの調子を整える感じのイチョウチョウですからね
そうですね
トチョウチョウハチョウチョウのイチョウチョウ
しかもこれすごく短い曲で16小節で
普通に弾くとちょうど30秒ぐらいで終わるんですよね
CM1本分としては最高なチョイスだと思います
すごいですね
そのためにショパンが作ったような
本当ですねイチョウの
じゃあ大谷さんはもしかすると
フル弱で使ってるCM結構あるでしょうね
今さらに30秒では完全にフル弱で使われてました
編集せず
これは何百年の時空を超えてすごい話ですね
本当です
しかもこの曲を作った頃
ショパンってちょっと体の調子を悪くしていて
暖かい夜方に恋人のジョルズさんと娘さんたちと
一緒に西洋に行ってた頃にできたって言われてるんですけど
ちょっと胃腸が悪くてあんまり食べられないからって
ジョルズサンドが胃に優しい野菜を煮込んだスープとかを作ってたらしい
という記録が残っていて
大谷さんさんは多分そこまで読んでたんじゃないかなってちょっと思ってます
コンディション的にもぴったりだった
最高のイチョウ役です
これはもうあれですか
クラシック音楽勉強した人みんな知ってる話ですか
はいショパンをやっぱり弾きたいなと思ってピアノを狙ったりすると
この曲は結構出てくるので
で弾くとあって思うんですよ
ですよね
はい
いい薬ですって言っちゃいますよね
さて他にもセオドアオースティン人形の夢と目覚めをお聞きください
お風呂が沸きました
ここで言われるんですよね
これはもともとある電子音をクラシック演奏家が弾いてみましたってわけじゃないですか
これはですね本当にセオドアオースティンという作曲家がピアノをレッスンする子供のためにいくつか楽曲を作っていて
その中の一曲ではあるんですけど
やっぱ子供のためのピアノの練習曲なので
ピアノの練習を始める女の子たち男の子たちは必ず通る曲でもあるんですね
それをちっちゃい頃に隣のバイオリン教室に通ってた男の子が聴いてて耳に残ってたみたいでこの曲が
そのバイオリンを聴いてた男の子が大きくなって能律のエンジニアさんになっているんですね
能律のこのお風呂のいわかしきのエンジニアの人が小さい時にバイオリンやってて隣のピアノ教室でこれ聴いてたからこれだ
これを覚えていてやっぱりお風呂1日のリラックスする最後に何か音をつけようという時に
なんかリラックスする曲ないかなっていうので思い出したらしいんですよ
これを
当初は本当に電子音ですねいわゆる打ち込みの音源で作られてたんですけど
やっぱそれだとリラックス感に合わないっていうのをおそらく思われたということで
人間に人間にというかちゃんとシンセサイザーで弾いてもらったものが今全国のお風呂で流れてる
生演奏録音ベースのものがそれぞれの機器に入って
入っていて全国でお風呂で流れてる
すごいですね
素敵な話だなと思って
やっぱ電子音ではリラックスできないっていうのが別に音楽家になられた方
作曲家じゃない一般のエンジニアの方がこっちの方がいいなと思ってくださったっていうことなので
音源を作る私たちとしてはすごく嬉しい話
あとはこのセオドア・オースティンという人
私も名前初めて聞きましたけど
いわゆる入門的な子どもたちが耳に残るような
楽しい練習曲をというのが
どんぴしゃその能率のエンジニアの人の
ハートにど真ん中に抜いてますよね
何十年も経って
心をとらえて
音楽の力ですよね
まさかお風呂に使われるとは思ってなかったと思うんですけど
遠い日本でね
さて今日はクラシック音楽に詳しい渋谷優子さんにお話を聞いています
明日話したいクラシックのこと
続いて見ますか
続いて3つ目は
運動会はコンサート
これは
日本の運動会は本当
確かにグランドでかかる曲は
クラシック音楽確かに多いですね
特にこの我々昭和世代には
たまらないと思うので
ぜひ何の曲かを
そうですね
まずはヨハン・シトラウス2世
トリッチ・トラッチ・ポルカ
イチョウチョウ作品214です
これも聞いたことありますね
あると思います
これは何の種目の時に多いんですかね
パン食い競争とか
借り物競争とか
ちょっとこうトリックあるような競技
単球がある感じで
止まったり動いたりみたいな
そうですね
に多いと思います
これはヨハン・シトラウス2世が作曲した
トリッチ・トラッチ・ポルカの
これまたイチョウチョウなんですけど
今イチョウ関係ないんですけど
ニューイヤーコンサート
さっきのウィーフィルのニューイヤーコンサートでも
時々演奏されるような曲で
ヨハン・シトラウス2世って
美しき青木となる
作曲された
有名な作曲家です
このトリッチ・トラッチっていう
曲のタイトルなんですけど
噂話みたいな意味で
トリッチ・トラッチと
どっちかというとペチャクチャとか
コソコソヒソヒソみたいな
意味合いで作られた
ゴシップがウィーンの
社交界で飛び回るみたいな
曲です
借り物競争にぴったりですね
これは何かあれなんですかね
映画化なんかの影響で
この借り物競争なんですけど
小学校とか中学校で
当時BGM的に
給食でも運動会でも何でもそうだと思うんですけど
何か先生たちが
BGMをかけなきゃいけない時に
本当に昭和の頃ってレコード版がね
あったと思うんですけど
音楽の教科書の副教科書
教材としてクラシックは
レコードをよくセットされていて
今みたいにストリーミングとか
CDがすぐに買えるような時代じゃなかった時に
そのレコードから
なんとなく合いそうなものを
ピックアップしたんだろうな
っていう風に言われてます
でもきっとね
どこかの天才がいて
これだって言って
それが1個が2個2個が8個になって
どんどん広まっていくわけですよね
そうだと思います
面白いこれだと思ったんでしょうね
続いては
はい
いろいろありますねバリエーション
絶対聞いたことありますよね
リレーとかですかね
あとあのなんか棒引きみたいな
なんかちょっと昭和な競技ですけど
ああいうちょっと戦う系とかで
使われたりとかしてました
異常に高揚しますね
そうですね
高揚しますね
口についてますね
最後はヘンデルの
美を勇者は帰るです
これは世界的に表彰式で
使われてるわけじゃないんですよね
そうですね
運動会で使ってるのは
多分日本ぐらいだと思いますね
そうですよね
普通は体感式
あの
式典の時とかにやっぱ使われるので
まあ閉会式でも一応OKかなっていう感じですね
はい
賞状やメダルをね
そうですそうです
授業される
応援金を返したりして
おごそかにこうねみんな頑張りました
いい人間だったなっていう
確かにオリンピックのメダルセレモニーの時に
なんでこれ流れないんだろうっていつも思うもんね
なんかね
ぴったりな曲あるのにね
知ってるよ私
知ってるよっていう
確かにそうですね
でもこれかけちゃうと
こうイギリスは王室の伝統とかの行事で使っちゃうので
オリンピック的にダメなのかもしれないです
イギリスすぎるってことでしょうね
やっぱ本当に日常にいろいろクラシック音楽がね
不思議だね
これだけやっぱり自分たちの感覚と結びついて
そうなんです
知らない間にすごくいっぱい知ってたっていうことだと思うんですよね
日本で生活してる人たちはみんな共有してますもんね
この感覚を
特に
昭和世代はめちゃくちゃ感動できると思いますね
そうですよね
これはちょっと他の世代にもぜひね
そうなんです
今でも残念ながらストリーミングとかCDとかが
簡単に手に入るので
運動会は割とポップスだったりね
流行りの曲がかかっちゃったりします
そうなんだ
ポルカとか天国と地獄とかね
剣の舞とか
剣の舞とかでお願いしたい
さて渋谷さんの著作の紹介です
タイトルは
生活はクラシック音楽でできている
家電や映画
結婚式まで
日常に馴染んだ名曲です
笠間書院から税込み
1870円で発売中です
洗濯機の合図音や
運動会
映画の名シーンなど
日常にあふれるクラシックの名曲の裏側を紹介しています
QRコード付きで
すぐに曲を聴くことができるのも
嬉しいです
ぜひお手に取ってみてください
とっても面白い
エッセイ集のような感じの本になってて
面白かったです
まだまだ渋谷さんお話
ありそうですね
続きをぜひ
また番組に来ていただければと思います
ゲストに今日は渋谷優子さんを迎えしました
ありがとうございました
あずみ新一郎の日曜天国
運転中の方も多いと思います
よそ見をしては危ないよ
運転中と
婚約中
お聞きの放送は
TBSラジオ
FM905
AM954
天気のいい日曜日です
スタジオのあります赤坂現在気温22度
今日は関東各地25度の予想となっています
船橋市のゆゆいさん
女性の方ありがとうございます
ありがとうございます
母さんの愉快な話
この日を待ちわびていました
ありがとうございます
皆さんね
温めて温めて
祖母の三回忌のことでした
うちは親戚があまり多くないので
法事の経験が少ないのも
理由かもしれないのですが
母の勘違いというか
ということですね
お経をあげてもらい
おばあちゃんの三回忌
お昇降の時間になりました
まずは母主であるおじが昇降し
次に母の番です
通常お昇降は
真っ向を指でつまみ
粉状のおこうね
そうそう
お昇降は真っ向を指でつまみ
航路に落とします
火のついてる方ね
しかし何を考えていたのか
母はおじが航路に落とした
熱々の真っ向の方を指でつまみ
真っ向を置きに戻すという
逆の動きをしたのです
お母さん逆
逆
と小声で後ろから伝えますが
母は済まして昇降を続けています
私は絶対に暑いのに済ましている母に
笑いが止まらず
法事中で大笑いはできないため
同じく気づいた周りの人と
肩を震わせていました
その後全員が滞りなく
昇降を終え法事は終わりました
お母さん暑くなかったのと聞いたところ
暑かったけどバレないと思った
暑かったわよとのことでした
祖母も笑いのある法事で喜んでいるだろうと
思い出の三回忌となりました
これは大やけどじゃないの?
大丈夫?
いやーすごいよね
どれぐらい暑いのかわかんないけど
でもねー
まあ萌えかすになってれば平気かもしれないけど
まあどうでしょう
頑張ったね
でもパニックになってるとちょっとね
なんかこれ後ろから見られてるような気もするし
1回なのか3回なのかとか
週刊によって2回とかあるし
分からないしね
いやーやっけどしなくてよかったですけどね
そうですね
横須賀市のキーくん39歳男性の方ありがとうございます
ありがとうございます
私が小学生の頃
母はスイミングスクールへの送迎をしてくれていました
その帰り道現場となる間のT字路に差し掛かります
そこはなだらかな上り坂の頂上で
一時停止を求められる
運転手にはプレッシャーのかかる場所です
そうですね
そっかT字路でね
しかも母が運転していたのは
祖父から譲り受けたばかりの慣れないマニュアル車
すなわちこれは
マニュアル車最大の難所での
坂道発進のシチュエーションとなるわけです
これは大変だよ
サイドブレーキ引いて
ハンクラッチつなげてアクセル踏んで
サイドブレーキ離してでもね
助手席の私にまで伝わる母の緊張
そしてそこへ追い討ちをかけるように
歩行者の女性が
お先にどうぞどうぞと
笑顔で道を譲ってくれています
坂道発進という重圧に
予期せぬ親切というイレギュラー
母の脳内がキャパオーバーを起こしたのは
言うまでもありません
一時停止
優先者なし
坂道
女性が譲ってくる坂道発進急に
様々な脳内処理が完了した母が
サイドブレーキに手をかけたその瞬間
私の視界から母が消えたのです
母はサイドブレーキと間違え
勢いよく座席のリクライニングレバーを引いていました
フルフラットになった運転席で
母は完全に仰向け状態
道を譲ってくれた女性は
突然運転手が車内から
消えたことに唖然としています
そして天井を見上げたまま
起こして起こして早くと
必死に叫ぶ母
私は慌てて起こすのを手伝い
起き上がった母は
口をあんぐり開けたまま
女性に対し何事もなかったかのように
貴婦人のような笑顔をしています
あざやかなハンクラッチをつなぎ
坂道発進を行い
現場を後にしました
あの時自らの意思ではなく
天井を見つめることになった
母の必死の行走は
今でも親戚一同を笑顔にする
我が家最強の鉄板ネタです
これは
すごい
そうね
またほら上り坂で止まってるからさ
リクライニングシートも勢いつけて
後ろに
重力で持ってかれるだろうし
そうですよ
サイドブレーキ引いてるとはいえ
危ないね
ブレーキペダル離さずよかった
本当ですね
足上がっちゃい
サイドブレーキ効いてるか平気
わかんないけど
ねぇいやいや本当に
一歩間違えてオートマだったら
もう本当にね
ご発信で
あのt0の突き当たりに突っ込んでるよ
よかった
すごいすごいです
そしてリカバリーはもう
リカバリーね
うまくいったんですね
ささささっとね
そのショックから
帰ってきて
それでちゃんと道を譲ってきて
どうもなんつって手を挙げて
華麗に
えしゃくして
エレガントに
エレガントにね
面白いですね
いや最高です
坂道発信はね
そうオートマ車でもちょっとね
ドキドキする時あるよね
そうですよ
自分の車が一瞬後ろに下がったりとかすると
もう大丈夫かなって
和歌山市のみるみるさんせいさん
女性の方ありがとうございます
ありがとうございます
2年前父を亡くしました
葬儀会場でのお通夜に
席が到着するまで
母と私の2人きりでした
母は
私が数読のパズルばかりしてたから
お父さん寂しかったのかな
数読なんてやらんかったらよかった
と涙をこぼしていました
私は
ちゃんと向き合ってたよ大丈夫だよ
とか適当にあいづちを打ちましたが
他に楽しい話題も雰囲気でもなく
数分後話が途切れました
突然すると
退屈すぎて暇ごめん
と持参した数読と鉛筆を
出し解き始めていました
数読持ってきてたんかい
ではまた
大好き数読
数読大好き
数読は大好き
でもお通夜に親戚が到着するまで
ご主人亡くなってるんだよ
その時もやっちゃう
反省してたすぐ後でまたやっちゃうっていうね
お父さんに寂しい思いさせたらよかったんだけどね
お父さんに寂しい思いさせたかもしれないって言って反省してたんだけど
ちょっといい?
やっちゃう
面白いね
最後ちょっと問題作いきますね
ちょっと私もこれ迷ってますけども
思い切って言ってみますね
ちょっとこういうおピンク系苦手な方は
もうラジオ切った方がいいと思いますね
笑う角には服着たるだねさん
女性の方ありがとうございます
私が新入社員で会社に入社した
今から30年ほど前のことです
ポンカンの新商品を
青屋さんに勧められ買ってみたら
とても美味しかったので
お世話になっている先輩に渡しなよと
初めて見る形状のみかんを
会社に持参しました
お昼休み
先輩に一つずつお渡しし
先輩から美味しいねこれ
なんていう名前なのと聞かれ
私は名前を覚えていなかったので
母親に電話をし果物の名前を聞きました
母は電話先で
ああそれねポコチン
それポコチンよ
お母さんそんなわけないじゃん
本当の名前教えてよ
いやお母さんもね信じられなかったんだけど
面白い名前つけたなって思ってたの
だから間違いないわポコチン
電話を切り
私は先輩方に
えっとポコチンなそうです
先輩は大爆笑し
そんなわけないだろう
そうですデコポンですよね
母の鉄板ネタです
これからも楽しく
拝聴させていただきます
終わった
終わったBPO案件だ
終わったありがとう
あずみしんいちろうの日曜天国
立てば尺役座ればボタン
歩く姿はユリゲラー
お聞きの放送は954905TBSラジオです
TBSラジオあずみしんいちろうの日曜天国
約2時間のお付き合いありがとうございました
それでは2001年平成13年発売
モーニング娘。ザ・ピースに乗せて
今日の当選者の発表です
日天オリジナルノートの当選者は
群馬県渋川市
きょうもあいすださん
茨城県筑波未来市
はらぺこまんさん
東京都足立区ちいちゃん
そして縄文会計士さん
愛知県市宮市パチ子の嫁さん
続いてカルピステットの当選者は
川崎市のひまりんままさん
船橋市まきよこ商店さん
流山市みも座の季節さんです
おめでとうございます
今日は母さんの愉快な話
みなさんからお便りいただきました
ありがとうございました
最後はねちょっと感動系の
お便りを読んで終わりにしようかな
と思いましたが
つかんだメールを間違えてしまいました
ごめんほんとごめん
間違った
こういう感じのお便り読まないのが
この番組のいいところだったんだけどね
間違えてつかんでしまいました
申し訳ございません
いい日曜日にしてください
さよなら
毎週日曜朝10時から生放送
安住真一郎の日曜天国
5月17日のゲストは
シンガーソングライター渡辺真智子さんです
メッセージテーマはずるい話
皆さんからのお便りお待ちしています