この番組は売れる営業資料の日本デザインの提供でお送りします
こんにちは 毎日新聞デジタル編集本部の横山美加子です
この番組では記者をゲストに招き 毎日新聞に掲載している注目の記事について
さらに一歩深い視点での解説をお届けしてまいります
毎週水曜日は政治経済を中心に取り上げています
今回は自民衆院3分の2議席超えで憲法改正の時は来たのかと題し
番組を進めていきたいと思います
ゲストには政治部の木下範明デスクに来ていただきました
よろしくお願いします
木下さんは毎日新聞の中で比較的長く憲法取材を携われているということですが
どれくらいやっていらっしゃいます?
2013年に憲法記念日の特集面を担当してから
それ以来何度か憲法記念日の担当をしてまして
直近でいうと22年に憲法とLGBT
次の23年に憲法とビッグデータをテーマに取り上げました
今回デスクという立場では初めて憲法記念日を担当することになりました
これだけ長くやっていらっしゃる記者というのも珍しい気はするんですけれども
木下さんと憲法の関わりというのは2013年からということなんですか?
いえ、学生時代に弁護士で伊藤誠さんという方がいらっしゃって
一票の格差訴訟とかでよく出てくる弁護士さんなんですけど
その方の憲法の講義を聞いて
決して大学の先生の講義ではないんですけど
ははははは
その方の講義を聞いて
論理の展開の面白さみたいなものにハマってしまった
だから学生時代から興味はあった
へー、憲法にハマった
ハマったという感じですね
わかりました、ちょっとじゃあ憲法にハマった木下デスクに話
今日は伺えるということで私も楽しみです
本日のテーマは
自民・衆院3分の2議席超えで
憲法改正の時は来たのか
自民党が2月の衆院選で3分の2議席を超える議席を確保したことで
参議院の状況次第では
憲法改正の発議というものができるようになる可能性が出てきました
高市さない首相は4月の党大会で
会見について時は来たと意欲を示しています
今回はにわかに関心が高まる憲法改正について
その手続きのあり方から
高市首相の会見への思い
そして野党の見方まで木下デスクに聞いてまいりたいと思います
ということでですね
今日番組の配信がされているのは
5月の6日なんですけれども
5月の3日は憲法記念日でした
まあなんか祝日ということぐらいしか
思ってない人もいるかもしれないんですけれども
この日がなんで記念日になっているんでしょうか
5月の3日というのは憲法の施行日という言い方で
5月の3日という言い方をしますけれども
施行日というのは法律が実際に効力を持って
運用が始まる日という意味です
交付日というのも別にありまして
これは11月の3日
これ今文化の日ということになってますけれども
国会で成立したその法律を公式に広く
国民に知らせる日が交付日
今回の5月3日というのは施行日ということになります
ではなぜ施行日が5月の3日になりますか
5月3日だったのか
当時の総理大臣は吉田茂という方が
総理大臣だったわけですけれども
麻生太郎さんのおじいさんですね
この方が当初は1946年の8月11日を交付日にしようと
6ヶ月後の1947年2月の11日を施行日にしようと
考えていたのだそうです
2月の11日というのは今でいう
建国記念日ということになります
しかしこの2月の11日というのは
1889年に大日本帝国憲法が交付された日でもあったので
おそらくそういう思いがあったので
2月11日にしたいという考えがあったのだと言われています
しかし実際は当時の国会ですね
帝国議会と言われてましたけれども
そこでの審議が長引いてしまって
日本国憲法は1946年
10月7日に通過することになります
だから8月11日間に合わなかったんですね
そこで吉田茂は交付日を
今度は明治天皇の誕生日である
11月3日にしようと
文化の日ですね今の
そのことについてGHQ
当時日本を占領していた
アメリカ軍を中心としたGHQは
明治天皇の記念日に
良くないんじゃないかという
問題視する声があったそうです
ただ当時の
最高司令官のマッカーサーは
明治天皇の誕生日に
民主的な新憲法を
交付するのは逆にいいことじゃないか
というふうに容認したそうです
ちゃんとその言葉も
残っているそうです
ただ今振り返って
考えてみると実は
交付日から半年後が施行日
ということになりますけど
11月3日の半年後は
1947年の
5月の3日ということになります
実はこの日は
東京裁判
極東軍事裁判という
戦争犯罪人を
裁く裁判が始まる日
だったんだそうです
マッカーサーがそれを
意識していたかどうかというのは
定かではないんですけれども
おそらく意識をしていたのではないか
という見方も
あるようです
なんかじゃああれですね
本当にそれこそ国会の審議次第では
違う日が記念日だったかもしれない
し
マッカーサーの本当の真珠は
わからないけれども
5月3日というのも
なんていうんでしょう
象徴的な日だったわけですね
ちょっと面白いですね
今回の主たるテーマである
憲法改正に
話を移していきたいんですけれども
憲法改正ですね
議論になっているなと思いの方
多いんだと思うんですけれども
そもそも憲法改正を
したいなとそういう主張をしているのが
どういった政党で
あるいは憲法改正すべきでないよね
と思っているところが
どういった政党なのか
あるいは憲法改正ってそもそも
何を改正する気なのか
ここもですねぜひ初心者の我々に
ちょっと整理をしていただけないでしょうか
わかりました
憲法改正に対する
今国会にある
国政政党の立場というのは
大きく分けて
改憲という言葉
皆さんご存知だと思うんですけれども
あと
五憲という憲法を守る
という字を書きますけれども
この大きく二つの立場があるのは
よく知られていると思います
ただ実はこの二つの
分類だけではなくてですね
この改憲と五憲の他に
論憲
憲法を論じる論憲という立場と
可憲
加える
憲法に条文を加える
という立場がある
のが
実際のところです
その改憲五憲論憲可憲
という四つに分けて
立場を説明することが
多いんですけれども
改憲は自民党であるとか
日本維新の会
いわゆる保守政党と言われている
政党が改憲と言われています
次に五憲という
憲法を守る憲法改正反対だ
という立場の政党は
社民党であるとか
あるいは共産党が
五憲政党だというふうに
よく言われています
先ほど付け加えた論憲
憲法を論じるという立場
この立場にある政党というのは
今の中道改革連合
あとは参議院に
残っています立憲民主党
この二つの政党が
大きく二つの政党が
論憲の立場だと
憲法改正を大きく賛成するわけ
でもないけど憲法改正に
反対でもないと論じましょうと
議論しましょうという立場
ですね
もう一つの可憲
加える方ですね
可憲は参議院に残っている
公明党が可憲の立場
足らない条文を加えましょうと
例えばかなり昔から
言われているのは環境権
という言葉ですね
そういうもの今の憲法に
条文のないものを加えましょう
という立場の政党
大きくこの改憲
五憲論憲可憲というのは
そういう政党が分類されている
のが実情です
で
各政党が
頭に思い浮かべている
憲法改正の改正すべきところ
あるいは守るべきところ
というのはどこなんでしょうか
俗に憲法改正
って言われると
いろんな項目を
頭に浮かべる人がいると思うんですけれども
我々マスコミであるとか
例えばもっと言うと
国会政治の世界で憲法改正
って言うとですね
憲法9条これ戦争放棄と
戦力を
持たない戦力不法時
あとその公選権
戦争した時にいろいろルールがあるんですけれども
そのルールも
持ちませんと公選権の
否定この3つのことを
規定している憲法9条
これを改正することが
イコール憲法改正
という立場だという風に
取られています
だから憲法改正
したいっていう政党の
その9条に対する
考えっていうのは
前から出ているように
自衛隊をしっかり位置づける
っていう改正をしたいよね
っていうことになるってことなんですかね
9条には
戦力不法時の規定があるので
戦力っていうのは戦う力って書きますけども
イコール軍事力
という風に捉えられて
軍事力の担い手は軍隊なので
軍隊を持たないという規定だという風に
取られています
じゃあ今の自衛隊は軍隊なのか
っていうと
日本政府は
軍隊ではない
必要最小限度の実力である
という風に捉えていて
だから軍隊ではないんだという
考え方を取っています
ただ先ほど横山さんおっしゃったように
改憲を主張する自民党は
自衛隊を
もともとは軍隊に
自衛軍とか
国防軍という表現で
規定し直したいと
そういう考え方を党として
持っているのが実情です
これも
ちょっとまた後でそこら辺は
しっかり聞いていきたいんですけれども
今政党の話は伺ったんですが
私たち社会の
世論というのはこの憲法改正を
どう受け止めているのか
最近毎日新聞世論調査を
していたようなんですけれども
そこから見えることを教えてください
直近の毎日新聞の
世論調査の状況を説明すると
2022年の
岸田文雄
首相が就任して
最初の5月
3日を
目的とした世論調査では
44%くらい
憲法改正賛成であると
岸田政権のうちに
憲法改正実現するのは賛成であるという
賛成が反対を
上回っていました
ただそれ以降
去年の石破政権の時の
5月3日を目的とした
世論調査までは賛否が逆転
して反対の方が
上回っていたというのが
実情です
ただ今回
高市政権の下で
5月3日を目標に
実施した世論調査では
2022年の岸田政権の調査以来
賛成が反対を上回る
という状況になりました
4年ぶりに賛成が
反対を上回ったということになります
そういう意味では
憲法改正に
賛成の人たちが多くなっているのかな
というふうには見て取れます
今のお話聞くと
だから時の政権の支持率と
この憲法改正の
賛否というのは
リンクしているということなんですかね
おっしゃる通りで
去年まで反対の方が上回っていたのに
今回急に賛成が
反対を上回ったという状況は
その時の政権の内閣支持率と
全く同じ動き方を
しているふうに
見て取れます
おそらく今回の賛成が反対を上回った状況
というのも高市政権
非常に高い内閣支持率を
維持していますけれども
まさにその動きと同調している
というふうな見方ができます
分かりました
ありがとうございます
その憲法改正
どういう手順であるものなんだろう
というのもはっきり理解できていない
という方もいるんじゃないかなと思います
衆議院で議席を3分の2以上取った時の報道を見ても
これで発議に一歩近づいたといった
党の報道をよく見かけたんですけれども
そもそも憲法改正って
どういうふうにやるものなのでしょうか
憲法改正については
憲法にきちんと条文が
規定されていまして
憲法の改正には
衆議院と参議院の各院の
総議院
衆参両院の議員
全員のことですね
総議院の3分の2以上の
賛成で
国会が改正案を
発議して
その後国民に
提案をして
国民投票にかけると
そしてその国民に
国民投票は
投票が実際に行われた数ですね
投票数の
過半数の賛成で
この改正案を決めることができる
というふうに書かれています
国会議員は
3分の2以上の賛成がないと
国会に提案できない
ってなってるけど
実際に改正案が
力を持つためには
あるいは改正しないと
決めるかどうかっていうのは
国民投票の場合は過半数なんですね
おっしゃる通りですね
普通皆さんご存じな状況というのは
法律っていうのは
国会議員の過半数で
決まるものですけれども
なんで憲法だけ3分の2が
必要なのかというと
憲法というのは法律よりも
上位のものというふうな
考え方があります
法律よりも上のものなので
法律よりも厳しい条件で
決められる
そういうふうなルール設定になっています
あと
もう一個疑問なのが
仮に国会での発議
憲法改正の発議ができそうだな
っていう状態になった時っていうのは
改正案みたいなのが
必要だと思うんですけれども
改正案は
誰がどうやって考えるものなんですか
大きく3つのルートがあって
今
衆議院と参議院に
両院に憲法審査会という
これは普通の予算委員会とか
文部科学委員会とかと
全く同じ委員会の一種なんですけれども
憲法審査会というところで
決めるのがまず一つ目のルートですね
もう一つは
衆議院であると100人以上
参議院であれば50人以上で
改正案を発議することができる
この大きく3つのルートがあるとされています
どれが一番オーソドックスなルートっていうのはあるんですか
結局ですね
今憲法の議論を国会で進めているのは
憲法審査会になりますけれども
今のところ憲法審査会
与野党が参加している憲法審査会で
発議案を決めていこうという流れになっています
分かりました
少し難しい気もしましたけど
だいぶ頭の中整理されてきました
それでですね
じゃあ高市政権は会見にどう言及しているのか
っていうのも振り返ってみたいと思うんですけれども
高市首相その会見について
やりたいんだろうなっていうのは
発言から伝わってくるんですけれども
どういうことやりたいんだろうなっていうところまでは
正直なかなか分からないなと思います
昨日したデスク取材されていて
高市首相はどのように考えているのか
ここも整理していただけますか
高市首相が総理大臣になったのは去年の10月
その10月に総理大臣に就任する前は
自民党の総裁選というのがありました
自民党総裁選までは
高市首相は
救助改正について
積極的な発言をしてました
ただ去年の10月以降ですね
総理大臣に実際就任してからは
あまり総裁選の時のような
発信をすることは少なくなりました
これはその立場の違い
これまでは一位国会議員だったけれども
今は総理大臣だからということで
おそらく慎重に発言をされてたのだと思います
今年の1月に
9月に総理大臣に就任したからは
東京衆議院の解散を表明しました
その時の記者会見でも
憲法改正について国民に訴えたいと
憲法改正について意欲を示してはいたんですが
具体的にどの部分を改正したいかということは
発言しませんでした
ただ実際選挙が始まってから
今年の2月の2日に
新潟県の上越市というところを
高市さん訪問するんですけれども
そこで自民党の議員の
応援演説をして
その応援演説の中で
上越市には陸上自衛隊の中途んちがあって
高市さんは中途んちがあることに
演説で触れた上で
彼らの誇りを守り
しっかり実力組織として位置づけるためにも
当たり前の憲法改正をやらせてほしい
というふうに
選挙中初めて具体的に
自衛隊に関する憲法改正をしたい
9条の改正をしたいという意思表示をしました
あれですよね
その後のまた
これは4月でしたか
党大会で発言としては
1年以内に会見の発議に
目処を立てたいと
またこれも踏み込まれたなという
印象を受けたんですけれども
この発言の意味というのは
どう考えたらいいんでしょうか
実際その衆議院選挙で
3分の2議席
衆議院は定数が
465議席あります
これの3分の2というのは
こういうと310議席ですね
実際自民党は
今年の2月の選挙で
316議席
3分の2を単独政党で
戦後初めて獲得する
圧勝の結果で
選挙を終えることができました
そういう3分の2を
議席を初めて取ったんだという
高揚感みたいなものを持って
4月の自民党大会に
高市さんは臨んだようです
その時にやっぱり
自民党の国会議員だけじゃなくて
党員支持者の
支持者も憲法改正に賛成の
方たちが多いので
そういう人たちを前に
自分は憲法改正をやるんだという
強い意思表示をあえて
やったのだというふうに
受け止められています
今おっしゃった1年以内に
憲法改正の発議について
めどをつけて来年の
党大会を迎えたいという趣旨の
発言を高市さんされました
めどという言葉が
ポイントになってまして
発議をするというふうに
言い切ったわけではなくて
少し拡大解釈というか
ぼやっとした部分を
残した発言でした
その後自民党内では
めどというのは
例えば会見の具体的な条文が
できたことをめどと言うんだ
であるとか
まだまだそういうところにも至ってない
もうちょっと前の段階のことを
めどと言うんだというふうに
引けしと言いますか
あまり明確にしないように
煙にまくような解釈をする人たちが
いっぱい出てきてですね
実際高市さんがどう考えているのか
というのは
反然としないというのが現状です
今まで憲法9条の改正について
木下さんに伺ってきましたけれども
国会の様子とかを見ていると
憲法改正って
9条がメインとはいえ
9条以外の話も
されているんだなと思います
ここもですね
教えてください
憲法9条の改正について
憲法9条をやっぱり
軍隊を持つか持たないかという
選択になるので
国民が大きく二分するんじゃないか
というふうに考えられています
だったら
もう少しハードルが低い
俗に言うお試し会見という言葉を
使う人たちがいるんですけれども
あんまり賛成反対に
強く触れないけれども
国民が理解できる
項目について
憲法改正しようというふうなことで
今実際に議論されている
のが緊急事態条項
という部分です
これ具体的に緊急事態条項の
中身について説明すると
国会議員の任期を
延長できるようにしましょうと
どういう時に延長できるように
するかと言いますと
例えば大きな災害
東日本大震災みたいな大きな災害が
起こった時に
例えば衆議院の任期が来て
選挙をやらなきゃいけないけれども
とても選挙できる状況じゃない
という時に任期を延長しましょうと
あるいは戦争が起きて
どうしても選挙を
やっている場合じゃないというような時に
選挙ができるようになるまで
任期を延長できるようにしましょうと
そういう内容が
今議論されている緊急事態条項
ということになります
確かに
そういう改正ならしてもいいんじゃないのって
思いそうな方も
多い気がしますけれども
これもなんて言うんでしょう
与野党の中には賛否がある話なんですか
おっしゃる通り賛否が
あります
なんで賛否があるかと言いますと
先ほどの説明のように
選挙ができない状況になった時に
議員の任期を延長するんだったらいいじゃないか
っていう考え方の
人たちこの人たちは賛成の
立場なんですけれども
逆にですね憲法には
緊急集会という制度が
規定されています
これは何かというと衆議院が
解散であるとか任期満了で
国会にいない時は
参議院が緊急集会
という集会を開いて
衆議院の代わりに
法律であるとか予算であるとか
緊急的に決められるように
しましょうと
そういう規定があります
なので別に国会議員の任期を
延長できるようにしなくても
衆議院がいない時は参議院が
いるんだから緊急集会をやれば
いいとむしろその国会議員の
任期を延長しちゃうと
参議院の立場が低くなってしまう
弱まってしまうと
そういうような考え方で
反対の政党会派の人たちが
います
確かに私も勉強不足で
参議院が機能するのであれば
確かにわざわざ
憲法改正までして必要なのか
というと疑問のような気もしますね
あともう1個の新聞報道で
見たのが
緊急政令とか
緊急財産処分というのも
何か議論されていると見ました
これも急に出てきたなという
気がするんですけれども
ここも分かりやすく簡単に教えて
いただくことってできますか
緊急事態条項とセットで
急に最近
緊急政令という言葉と
緊急財産処分という言葉が
出てくるようになりました
実はこの3つというのは
頭に緊急という言葉がついているので
一緒かなというふうに思われるんですけど
実はそれぞれ矛盾する
というふうに言われています
緊急事態条項を作って
国会議員の任期を延長できるようにすれば
国会が機能することになるので
法律がちゃんと国会で決められる状態が
保たれます
一方でこの緊急政令というのは
国会が機能しないときに
内閣行政権に
一時的に
法律と同じ効力を持つ
緊急政令を出せるようにしましょう
というのがこの言葉の意味です
国会議員を
任期延長して
国会がある状態を
作るのにわざわざ
内閣行政権に
法律に代わる政令を出せる
権限を与える必要はないだろう
という矛盾を主張する
人たちがいます
緊急財産処分も同じで
緊急時に
我々の財産
私有財産は憲法で守られているので
簡単に誰かのものを
奪ったりすることはできません
これは国でも
私有財産を簡単には
奪えないことになっています
でも緊急事態の場合には
例えば火事で
火が回りそうなときに
回りそうな先にあるお家を
壊して火がこれ以上
広まらないようにしようと
そういう場合に緊急的に
私有財産であるお家を
壊せるようにしましょうと
簡単に言うとそういう権限なんですけれども
それもやっぱり緊急事態条項で
国会議員の任期を
延長するんだったら国会が
あるので
そんな緊急に私有財産を
行政権が奪えるようにする
必要はないじゃないかという
矛盾を主張する人たちが多く
います確かに矛盾は
はらんでるしでもなんでこういうことが
最近出てきたんですか
それはやっぱりこの政権の支持率の
高さというかそういうのとは関係
してるんですかこういうその
緊急政令であるとか緊急財産
処分を主張する人たち
の政治的立場というのは
いわゆる高派
鳥の高とですね
高派と言われる人たちが
この緊急政令緊急
財産処分を主張することが
多いですこの高派の人たちっていう
のはどういう人たちかというと
個人の尊厳
個人の尊重よりも
もっと社会であるとか
国家であるとか
コミュニティであるとか
そういうものの方ももっと大事にしなきゃ
ダメだろうとそういうコミュニティ
国家社会を守るためには
ある程度個人の
権利を制限する
方法が必要であると
個人があっての
社会個人であっての国家というよりも
社会があっての個人
国家があっての個人という風な
考え方の方たちが多いです
そういう考えに基づいて
行政権にこういう緊急政令
の権限を与えましょうという
主張する人たちが
多くいらっしゃいます
ありがとうございました
憲法9条だけじゃない
ということも分かったし
それぞれの立場の主張を聞くと
矛盾もあるしそれぞれに
一理というかね
それぞれの考え方があるんだなと思って
もう少ししっかり詳しく知りたい
なと思いました
最後にですね木下さん
憲法改正の議論なかなか正直
自分ごととして
捉えられている
市民というのは少ないんじゃないかな
と思います
もし今回のですねこの番組を聞いて
もう少し知ってみたいとか
こういう風にしてみたらいいよ
ということがアドバイス
みたいなのがあったらお願いできますか
憲法というのは
法律と違って
法律は
個人の権利を縛ったり
立場を縛ったり
自由を縛ったりするものが多いです
でも憲法というのは何を縛るかというと
国家を縛るものと
言われています
国家を縛るのはじゃあ誰か
憲法で国家を縛るのは誰かというと
主権者である国民
自身であると
だから憲法というのは国会で作るのではなくて
最終的に国民が作るもの
これがちゃんと憲法に規定されていて
最後に国民投票で決めると
国民の過半数で決めるんだという風に
書かれています
だから国民が憲法を決めて
国家を縛って
国家が個人を
簡単に制限しないようにしましょうというのが
憲法の大きな特徴です
そういう意味では
我々一人一人が憲法を作っているんだ
憲法を作る立場にいるんだ
という意識を持って
憲法記念日を迎えて
考えることが重要だと思います
憲法をもう少し身近に
知ってみたいという方が
いらっしゃるのであれば
世に
いっぱい憲法の教科書であるとか
難しい本がありますけれども
小説で中地啓太さんという
作家が書いた
ゴーホームクイックリという
本があります
これ今文庫本で出てますので
手に取りやすいと思います
小説の形式ですから読みやすい
ものなので機会があれば
そういう本を読んで身近に
考えていただければと思います
ありがとうございました
今回は木下デスクに憲法改正議論について
そもそも
本論から現在の政治の状況まで
幅広く解説していただきました
なんとなく
憲法改正
とっつきにくいなと思いの方も多いと思うのですが
今回の番組で
関心を持っていただければ嬉しいです
いい営業
どこかいないかな
商品はいいはずなのに
なぜか売れない
業績も上がらない
社長
その悩み社員のせいではなく
御社の資料が売れない資料だからかと
かもしれません
売れる営業資料さえあれば
1年目の新人でも最強の営業マンになれます
誰が話しても社長と同じように
商品の魅力が100%伝わる
そんな売れるカンペを持たせませんか
売れる言葉選びから売れる伝え方まで
この道10年を超えるプロが
御社の売れる仕組みを作ります
資料作成代行サービス売れる営業資料
検索は売れる営業資料
この番組は売れる営業資料の
日本デザインの提供でお送りいたしました
番組ではリスナーの皆様からの感想や
取り上げてほしいテーマも募集しております
ポッドキャストの詳細欄に
メッセージフォームのリンクがありますので
ぜひメッセージをお寄せください
SNSへのハッシュタグは
毎日新聞ポッドキャストです
こちらでも感想などをポストしてください
今回のニュースをより深掘りした
ディレクターの皆さんに
スターズカットを含む番組のフルバージョンは
オーディオブックJP聞き放題サービスで
聞くことができます
今回の深掘りトークは
何がハードル?高市政権は憲法改正にどう臨むのか
をテーマにお送りします
ぜひポッドキャストの概要欄にあるリンクから
オーディオブックJPにアクセスして
聞き放題プランをお試しください
なおオーディオブックJP聞き放題サービスでは
毎日新聞ポッドキャストの他にも
書籍を音声で聞くことができます
音声化したいろいろなオーディオブックを
聞くことができます
ビジネス書や小説のベストセラー
国際情勢
政治や経済について深く学べる本も
多数配信中です
さらに聞き流すだけの語学学習コンテンツも
聞き放題に含まれています
番組のフルバージョンと合わせて
ぜひお試しください
それではまた次回お会いいたしましょう
お相手は毎日新聞の横山美加子でした
ここからはオーディオブックJPでお聞きいただける
デレクターズカットです
ポッドキャスト版ではその一部をお聞きいただけます
ここからはオーディオブックJPの聞き放題サービスで
お聞きの方限定になります
改めて憲法好きの木下さんよろしくお願いします
よろしくお願いします
今日の深掘りトークは
何がハードル高市政権は
憲法好きの木下さんよろしくお願いします
憲法改正にどう臨むのかということなんですけれども
ちょっと高市政権の話する前に
振り返ってみると
安倍晋三政権の時にも
その憲法の改正の議論ってあったと思います
この時っていうのはどういうことが
訴状に上がってたんでしたっけ
安倍政権は2012年に第二次安倍政権として
2回目の政権が始まります
第二次安倍政権が始まってすぐ
2013年翌年ですね
これ96条
憲法改正規定を規定している
96条改正しようという議論が高まりました
これは当時日本維新の会の代表を務めていた
橋本徹さんが
続きが気になった方は
オーディオブックJPの聞き放題サービスから
フルバージョンがお聞きいただけます
概要欄のリンクからご登録いただけます
ご視聴ありがとうございました