これから音を聞いてください 音がよく聞こえないときは手を挙げてください
天気がいいから散歩しましょう 天気がいいから散歩しましょう
2022年第1回日本語能力試験 懲戒N1
これからN1の懲戒試験を始めます 問題用紙にメモを取っても構いません
問題用紙を開けてください 問題用紙のページがないときは
手を挙げてください 問題がよく見えないときも
手を挙げてください いつでもいいです
問題1 問題1ではまず質問を聞いてください
それから話を聞いて 問題用紙の1から4の中から
最もよいものを1つ選んでください
では練習しましょう
例
女の人が新しい製品の企画書について 男の人と話しています
女の人はこの後何をしなければなりませんか
明日の会議の企画書 見ていただけたでしょうか
うん わかりやすく出来上がってるね
ありがとうございます
ただ 実は製品の説明がちょっと弱いかなって気になってるんですが
うーん そうだね
でもまあ この部分はいいかな
で えーっと この11ページのグラフ
これ ずいぶん前のだね
あ すみません
で えーっと この11ページのグラフ
じゃあ そのグラフは変えて
あ それから
会議室のパソコンやマイクの準備はできてる?
あ そちらは大丈夫です
女の人はこの後何をしなければなりませんか
最も良いものは3番です
回答用紙の問題1の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから
答えはこのように書きます
では 始めます
1番
大学で女の先生と男の学生が話しています
男の学生はこの後 先生に何を送らなければなりませんか?
佐藤さん
先週頼まれた大学院の受験のための推薦状
来週の金曜日までに渡せば間に合いますか?
あ はい よろしくお願いします
学部での研究内容と 進学するにあたっての志望動機を送ってくれたけど
推薦状の提出先の詳細も送ってくれませんか?
詳細ですか?
佐藤さんが研究したい研究のテーマが
進学先の大学院で研究できるかどうか確認したいから
志望動機を送ってくれませんか?
志望動機とも関連するし そういった情報です
わかりました
佐藤さんの今後の研究の展望も
これまでの研究内容と合致していて 説得力がありましたね
そうでしょうか
お忙しいところ申し訳ありませんが よろしくお願いします
男の学生はこの後 先生に何を送らなければなりませんか?
お忙しいところは 先生のお話を聞いてください
お集まりいただきありがとうございます
生活に困っている方への食糧支援として
前回を上回る数の食品の寄付が集まりました
本日は皆さんにこれらを袋に詰めていただきます
当初の計画では机に食品を並べて
そこから自由に持って帰っていただくことになっていましたが
何種類かの食品を一つにまとめてお渡しすることにしました
あらかじめ食品を缶詰ご飯などを
種類ごとに分けてダンボール箱に入れてありますので
作業をお願いします
また準備が整いましたら配布を開始しますが
数に限りがありますので
事前に食糧支援に申し込んだ方にだけ配布します
入り口での申し込みの確認もお願いします
参加者はこの後まず何をしますか