問題1 問題1ではまず質問を聞いてください
それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では始めます
1番 大学の事務室で男の学生が係りの女の人と話しています
男の学生はこの後事務室に何を再提出しますか
バスケットボールのサークルで来月合宿に行くんですけどその手続きに参りました
これ合宿の申請書で
はい申請には別途活動計画書も必要なんですがお持ちですか
はい
ではまず合宿の申請書を確認しますね
不備があると再提出になります
ええ問題なさそうですね
あ顧問の先生の欄
先生の署名
あはい
それから活動計画書当日貸切バスで大学から出発なんですね
バスが大学の敷地内に駐車するための許可が必要になります
駐車許可の申請書は書くのは日時とサークル名だけなので記入いただけますか
こちらの用紙です
はい記入しました
あと参加者のメールも必要なので参加者が決定次第
はい
ご持参ください
あ持ってますこれです
えはいでは問題がない書類はお預かりします
先ほどの書類は再提出をお願いします
わかりました
男の学生はこの後事務室に何を再提出しますか
2番
電話で猫を飼いたい男の人と猫の保護団体の人が話しています
男の人はこの後まず何をしなければなりませんか
もしもしホームページで猫の写真を見ました
あの猫を飼いたいんですがどうしたらいいですか
はい私たちの団体は飼い主のいない保護猫と飼いたい方の橋渡しをしています
まずは私どものホームページの応募フォームにご記入と送信いただきます
サイトの紹介ページで猫の譲渡の条件をよくご覧になってから応募をお願いします
あ猫の譲渡の条件をよくご覧になってから応募をお願いします
あそうなんですねわかりましたあの猫とはいつ会えるんですか
審査が通れば対面になりますがその前にご自宅が猫を育てられる環境かどうか確認できる資料の提出をお願いします
また対面する前には講習会の受講もお願いしています
はいわかりました
男の人はこの後まず何をしなければなりませんか
3番
大学のサッカーサークルの部長が話しています
部員はこの後まず何をしなければなりませんか
新学期が近いので新入部員の勧誘活動の準備をしたいと思います
日時は他のサークルと調整中で今日は当日の説明会で何をするか内容について案を出しましょう
それから新入生向けに作るチラシに寄せる集合写真
今日後でユニフォームに着替えて揃うってことになってますかね
今日は本田くんが早く帰るとのことなので話し合いの前に全員で写真を撮ります
じゃあ準備しましょう
部員はこの後まず何をしなければなりませんか
4番
会社で女の人と課長が話しています
女の人は企画書をどう修正しますか
課長従来は女の人と課長が話していますが女の人は企画書をどう修正しますか
課長従来のものから今回新しくリニューアルする日焼け止めクリームの企画書ですがコメントをいただけますか
ええまず現状の分析のところで昨年の売上が落ちていることを具体的に数字で指摘していて分かりやすいですね
はい
次に問題点の指摘の項目ですが従来の商品についてのお客様の声など実例を出してもらえますか
その方が売上が落ちた理由が分かりやすいと思います
はい
価格は末置き変更なしということで問題ないと思います
最後のリスクの分析はなかなかの出来なんじゃないかな
ではあと一歩先ほどの点修正してみてください
はいありがとうございます
女の人は企画書をどう修正しますか
5番
工場で男の人と部長が工場見学について話しています
男の人はこの後まず何をしますか
あの部長工場見学のことなんですが
今年になって小学校の見学が増えてきて
特に1,2年生の見学でちょっと困ってるんです
ああ
小さいお子さんたちだと担当者の増員が必要だね
迷子になることはないでしょうけど
安全面の配慮が絶対ですから
はい
それは人数を増やして対応済みなんですが
途中で退屈しちゃう子もいまして
そう
うん
前にクイズ形式の丸抜きをつけるシートとか
子供用に作ってなかった
はい
それは実施してます
シートはそのままで裏にスタンプを押せるように
するとか
見学ルートの途中何か所かで
ああ
いいですね
スタンプは前イベントで使ったのあるから
机とかを置いて
でもそもそも見学通路の窓をもっと大きくして
工場内を見やすくしたら
迫力があって子供たちも喜びそうですけどね
そうですね
でもまあ費用もかかるから
急には回収できないでしょうね
はい
はいできることからやろうと思います
男の人はこの後まず何をしますか
問題に問題にではまず質問を聞いてください
その後問題用紙の選択肢を読んでください
読む時間があります
それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では始めます
1番
電気屋でキャラクターを選んでください
お客と店員が話しています
店員は商品を選ぶとき
どんな点に注目するといいと言っていますか
あの台所が狭くても置ける食洗機を探しているのですが
いらっしゃいませ
食器洗い乾燥機ですね
こちらが狭い場所にも置けるスリムタイプです
たくさんあるんですね
スリムタイプでも
ほとんどのものがこびりついた汚れをしっかり落とせるのはもちろん
食器の大きさや形が様々です
でも入れやすい設計になっています
選ぶときに見ていただきたいのは殺菌効果が高いかどうかです
そうですか
節水タイプがいいなと思っていたんですが
最近はどのメーカーも使用する水の量を減らす節水タイプになっています
そこで高温ですすぎができるか
それが決め手になると思います
なるほど
店員は商品を選ぶとき
どんな点に注目するといいと言っていますか
2番
テレビでアナウンサーが男の人にインタビューをしています
男の人は自分のサッカーチームでプレーすることのどんな点がいいと言っていますか
今日はサッカースタジアムに来ています
内田さんにお話を伺います
内田です
このチームはメンバーが全員60歳以上なんです
60歳以上ということですが
皆さん大変お元気ですね
いや
かつてのようにコートを全員で履いていたので
走り回ることに憧れていますが
私のチームには怪我や病気を経験し
十分に走れない人もいます
走れない人がボールを取られたときは
全員でカバーを合言葉にピンチをしのぐんです
この年齢ですから
みんなが満足いくプレーができるとは限りませんが
互いに助け合います
このようなことが魅力だと感じます
元気でいるためにも
未経験の皆さんにも
ぜひ参加してください
男の人は自分のサッカーチームでプレーすることの
どんな点がいいと言っていますか
3番
大学で女の学生と先輩が話しています
先輩はリモコンカーをどう直した方がいいと言っていますか
先輩
リモコンカーを作って速度を競う課題に取り組んでるんですが
ちょっと相談に乗ってください
あ
僕も3年生の時にやってたのですが
自分も3年生の時にやってたのですが
私運転の動画があるんですが見てもらってもいいですか
思ったほどスピードが出ないんですよ
赤外線の受信機の反応は鈍いかなと思って改良したんですが
あまり速度に変化がなくて
本体はこれです
持ってみていい
どうぞ
車本体も割と軽いし
本体と比べるとタイヤのサイズが小さめだね
あまり直径を大きくしすぎないようにして
軽さを追求したんです
うん
サイズを変えると速度が変わると思うよ
あとはパワーかな
パワーの強いバッテリーに変えるのはどう
これ以上強くするとバッテリーが持たないと思います
そう
じゃあ車輪の直径を変えてみて
ありがとうございます
先輩はリモコンカーをどう直した方がいいと言っていますか
4番
大学で男の留学生と女の留学生が歌舞伎について話しています
男の留学生が一番驚いたことは何だと言っていますか
男の留学生です
アンさん
昨日は誘ってくれてありがとう
僕
初めて歌舞伎を見たんだけど
すごく面白かった
まさに動く浮世絵だよね
よかった
あんなに色々な装置があるって思ったら
思わなくて
びっくりしたでしょ
だって通路とか舞台の下から人が飛び出してくるんだもんね
舞台がぐるっと回ったり
私も初めて見た時
おおって声が出ちゃった
声といえば上演中
僕の隣の男の人が突然大声で叫んだから
びっくりしちゃったよ
ああれはね
人気のある俳優の名前とかを叫んでいて
待ってたよって意味の掛け声なんだよ
だってむしろあれがないとつまらないかな
へえ
今回の衝撃は何と言ってもこれだ
着物が豪華で綺麗なのは知ってたけど
それは全然知らなかったんだよね
そうなんだ
私はやっぱり俳優が全て男性ってところね
だってどう見ても美しい女性にしか見えないんだもん
男の留学生が一番驚いたことは何だと言っていますか
5番
靴を作る会社で男の人と部長がランニングシューズについて話しています
ランニングシューズの次の試作品では何を買えますか
部長
新商品のランニングシューズ1回目の試作品が出来上がりました
説明資料はこちらです
靴の底は硬い方が反発性が高まって早く走れるって調査結果から硬くしたんですよね
触った感じは思ったより柔らかいですね
もう少し硬さを増したものでデータとってみましょうか
そうですね
生地の色の組み合わせはどうでしょうか
カラートレンドを意識しました
生地の色の組み合わせちょっと派手ですね
まあ目に留まっていいですけど生地はずいぶん薄いですね
生地の防水加工は大丈夫ですか
強い雨には対応できませんが小雨程度なら説明資料に詳細を載せています
防水性を高めすぎると空気の通りが悪くなるし
これでいいとしましょう
靴の紐を通す穴はまっすぐに並んでませんけど
穴の位置をずらしてしっかり紐が結べるようになっているんですね
実験の結果このような穴の位置になりました
これですと紐がほどけにくいです
わかりました
では2回目の試作品の作成お願いします
出来上がったら全体の会議に出してみましょう
はい
ランニングシューズの次の試作品では何を変えますか
6番
ラジオで介護施設の責任者が話しています
この施設では新しくどんな取り組みを始めると言っていますか
私どもの介護施設は多くのお年寄りが利用されていて地域に目指した運営を心がけています
まず施設の雰囲気を知ってもらうために
インターネットで介護士の活動を紹介してきました
おかげさまで多くの反響をいただいております
また毎年地域のお祭りにも参加しています
それから近くの小学生が定期的に来てくれ交流会を行っています
若い人たちが施設に来るとお年寄りの皆様にいい刺激になるようです
近隣の高校から介護体験を受け入れることも決まりました
これらの活動を通して
多くの人と施設の接点を今後も作っていきたいと思います
この施設では新しくどんな取り組みを始めると言っていますか
問題3
問題3では問題用紙に何も印刷されていません
この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です
話の前に質問はありません
まず話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では始めます
1番
自然公園の入り口でガイドが話しています
こんにちはガイドの森田です
よろしくお願いします
ええこの自然公園では珍しい動物や植物に出会うことができます
特に冬の今の時期は木々の葉が落ちているので
野鳥を探しやすいです
散策しながら野生の小鳥たちのさえずりに耳を傾けてみましょう
これから雑木話の中に整備された遊歩道を進みますが
双眼鏡がなくても肉眼で可愛い姿を見つけられます
周囲を見分けるには羽やくちばしがそれぞれ特徴的なので
様子を眺めてみてください
運が良ければ保護の対象になっている貴重な野鳥にも巡り合えるかもしれません
ガイドは何をしているのか知っていますか?
1.野鳥の観察の楽しみ方
2.自然公園で育つ植物
3.自然公園を歩くときの注意点
4.野鳥の保護の必要性
2.市民講座で講師が空飛ぶ車について話しています
空飛ぶ車は新たな交通手段として期待されており
開発が進んでいます
デザインも各社競争が加速しています
ただ都市部では墜落した大きな被害につながると心配する人々もいます
しかし一部の地方では鉄道もなくなり
交通手段の確保が問題になっていて
空飛ぶ車を求める声が多いんです
空飛ぶ車の普及で
偏在する民家と医療機関や商業施設を結ぶことができれば
ずっと便利になるでしょう
講師は多くの人に聞いていますが
主に空飛ぶ車の何について話していますか
1.デザインの特徴
2.技術開発の難しさ
3.重大な事故の危険性
4.地方での活用への期待
3.市民講座で料理研究家が話しています
醤油の主な原料は大豆と小麦
それから塩です
原料の配合
割合
作り方や熟成期間は
作られる地方によって異なります
例えば日本の南の地方では
甘味料が入っている甘めのものが作られ
西の方では塩分が濃いしょっぱいものが作られています
それぞれの地方の風土や嗜好などに深く根差し
様々な味が生まれます
どこの醤油を用いるかで
料理の味も様々に変わります
いろんな醤油を試してみてください
料理研究家は何について話していますか
一醤油の作り方
二醤油の製造に適した地方
三地方によって異なる醤油の味
四醤油の上手な選び方
四番ラジオでアナウンサーが家具を作る職人にインタビューしています
今日は家具職人の山下さんにお話を伺います
山下です
私は家具を手作りで作っています
木材は時間が経つにつれて変化するので
木の家具は年月が経つと色や質感にいい味が出てくるんです
私は木材それぞれの特徴を常々勉強し
木材の変化を通して最適なものを選ぶことが大切だと思っています
数十年後の色に深みが増し
木目が様々な美しい模様に変化する姿をイメージし
一つ一つ作っています
家具を作る職人は何について話していますか
一
家具職人としてのこだわり
二
家具に使用される木の種類
三
木の家具の手入れの仕方
四
家具職人の大変さ
五番
講演会で専門家が話しています
講習電話の数は携帯電話の付き合いです
講習電話の電話の供給に伴い減少する一方です
このまますっかり消えてしまうのでしょうか
実は講習電話は一定区域に一つは設置するよう
国の規則で決められています
というのも講習電話は災害時の最も有効な通信手段だからです
停電時であっても使用可能で電話回線が込み合っても
通信制限の対象になりません
このようなことから一定数設置されています
専門家は何について話していますか
今後の公衆電話に必要な機能
災害時の公衆電話のかけ方
公衆電話を利用するときの注意点
公衆電話が完全になくならない理由
問題4
問題4では問題用紙に何も印刷されていません
まず文を聞いてください
それからそれに対する返事を聞いて
1から3の中から最も良いものを一つ選んでください
では始めます
1番
営業部の伊藤さんと原田さん
この頃ギクシャクしてない?
コミュニケーションがうまく取れてるんだね
2人気があっていいね
会議で言い合いになってたってよ
2番
日曜日に引っ越すんだって
土曜日なら手伝えたんだけど
人は足りてるから大丈夫だよ
じゃあ日曜日待ってるね
日曜日に手伝ってくれるの?
3番
小野さん
会議で出すペットボトルのお茶
切らしてますよ
お茶足りてよかったですね
古いものは捨てておきます
あ、全然ありませんか?
すぐ注文します
4番
今年から営業部に移動したんですけど
一向に慣れないんですよ
そのうち慣れますよ
慣れるの早いですね
少し慣れてきたんですね
5番
さっき先輩が体育館に入ってくるのに出てっちゃったよ
すぐに?どうしたんだろうね
しばらくは体育館にいたんだね
体育館に入ってこなかったの?
6番
工事の報告ですが
スケジュールに何ら天候不良の影響はありません
困りましたね
すぐに対策を考えないとね
全く問題ないんですね
それは安心しました
スケジュールにちょっと遅れが出てるんですね
7番
あれさ
先月のプロジェクト
山田さんがいなければ失敗してたと言ってたんですよ
山田さんがいなければ失敗してたと思いませんか?
残念だけど仕方ないですね
山田さんがいてくれたらよかったですね
本当山田さんのおかげですね
8番
ねえ森さん
本田さんが枕を変えたらいびきを一切かかなくなったんだって
やっぱり枕の変えたぐらいじゃ変わらないんだ
いびきが小さくなったの?
枕でそんなに違うんだ?
9番
免許とか資格は仕事で使えてこそだと思わない?
仕事で役に立つものがいいね
資格なら何でもいいって話
仕事で使えなくてもいいんだ
10番
青葉食品って昔ながらの方法で味噌を作ってるんだって
昔とは違う方法で作ってるんだね
へえ昔からずっと変わらないんだ
最新の技術を導入してるなんてすごいね
11番
うちの課に新しく入った野田さんを見てると手伝わないではいられないんですよ
何もサポートの必要がないんですね
つい手伝いたくなっちゃいますよね
もう一人でできるようになったんですね
問題5
問題5では長めの話を聞きます
問題5 問題5では長めの話を聞きます
この問題には練習はありません
問題用紙にメモを取っても構いません
1番問題用紙に何も印刷されていません
まず話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では始めます
地域の国際交流サークルのリーダーとメンバー2人が話しています
毎年恒例の夏のお話を聞いてください
いつも言っている5番コースが今年は整備中で使えないんだよね
他に4つコースがあるけど今年はどのコースにしようか
2人は何度も言ってるから詳しいよね
参加者はいつも20人ぐらいですよね
今年も同じぐらいでしょうか
うん
初めて参加する人もいると思うから
それも考慮しないとね
いつものコースが使えないなら
1番コースがいいんじゃないですか
3番コースが使えないなら1番コースがいいんじゃないですか
道の幅が広いし傾斜も比較的緩いから
初めての人にもいいと思います
あそこは歩きやすくて人気のコースだから
混雑することが多いですよ
じゃあ2番コースはどうですか
所要時間が長いから人はあまり多くないですよね
道もなだらかだし
みんなでおしゃべりしながら歩けると思います
うん
僕は渓流に沿った3番コースが景色が楽しめていいと思うんですけど
小さい滝も見られますし
途中急なところはありますが
そっか
それか4番コースはどうでしょうか
道があまり整理されてなくて歩きにくいですが
綺麗な林が続いてて気持ちがいいですよ
初めて参加する人も多いから
歩きやすいコースの方がいいかと
そうだね
今回は交流が一番の目的だから
みんなでゆっくり話しながら歩けるコースで
こまない方に行けばいいですよ
次の機会に行けたらいいね
今年のハイキングはどのコースにしますか
1番コース
2番コース
3番コース
4番コース
2番
まず話を聞いてください
それから2つの質問を聞いてください
それぞれ問題用紙の1から4の中から最も良いものを1つ選んでください
では始めます
香水を作るワークショップで講師の話を聞いた後
女の人と男の人が話しています
本日は皆さんに香水作りを体験していただきます
前のテーブルに先ほど書いていただいた香水が4種類置いてあります
この中から1つ好きな香りを選んで作っていただきますが
改めて
各香水についてご説明します
1番の香水はレモンのような果物系の香りです
どなたにも好まれる香りです
2番は夏にぴったりの爽やかなハーブの香りです
つけているとすっきりした気分になれます
3番はスパイスのような刺激的で独特な香りです
4番は甘い花の香りの香水です
優しい印象を演出してくれます
では選んだ方からこちらに材料を取りに来てください
どれもいい香りです
香りだったね
どれにする
うんスパイスみたいな香りかフルーツの香りかで迷うな
でもフルーツの香りが好きで普段から使ってるんだよね
それにしようかな
私は気分がすっきりするっていうのにする
甘い香りのも良かったけど同じようなのを持ってるから
そうかやっぱり僕もいつも使っているのと違う方にするよ
じゃあ材料をもらいに行こう
質問1
男の人の香りはどうですか
女の人は何番の香水にすると言っていますか
質問2