ゆる言語学ラジオ
高校生の時とかからさ
ずーっとうっすら思ってんだけどさ
相手とLINEとかしててさ
笑い派なのかさ
ダブル派なのかさ
どっちの使い手なのかをさ
見極めた後にそっちに合わせる時間ない
あるー
ていうかさ
それで嘲笑われてるんじゃないかっていう恐怖があるよね
え?
そのさ俺笑いを中学生の時に使ってたの
うん
だってもっと言うとカッコ笑いじゃなくて笑いだけの人もいるよね
びっくりマークの後に生の笑いが入る人もいるじゃない
はい
ていうか俺だから中学生の時にカッコ笑いを使ってたら
おじさんみたいだねって言われたことあって
え?カッコ笑い使ったらおじさんなん?
そんなトラップあんの?っていう
その人の正解カッコがないバージョンだと
剥き出しの笑い
あるね
それが答えなんだっていうことをその時に学習して
でも確かに言わんとすることはあかんの
カッコ笑いってなんかおじさんだなーっていう
ちょっとやめてくれお願い
お願いもうやめてくれ
え?みずのさんに誘ってんのこれ?
ニュートラルでそれ言ってる可能性あるからやめてくれ
いやなんかだからそれで俺ちょっと怖すぎて
それ以来生の笑いの使い手になったんですけど
うん
え?みずのさんはどうなの?
え?じゃあ今も生の笑い
え?そう俺生の笑いしか使わない
LINEだと
え?でもさ
あれ?ツイッターとかは?どうしてるっけ?
笑いも何も使わないね
あそう何々で笑うとか
うん
何々マジ面白えとか
なんかそういうことしか言わない
そっかそっか
堀本さん確かに
言わないっすよツイッターで何々笑うとか
Wも使わないか
使わない使わない
あそうだね
うんそんな中臭いことできないっすよ
中臭い?
中臭いっすよね
何中臭いって
懐かしいな中臭いっていう用語
いにしえの2chで
あ中坊の中?
そう中坊の中で
はいはいはい
中学生みたいだっていう時に中臭いってめっちゃ言ってましたけどね当時ね
あ俺それ知らないかもしれないよ
超中臭いから無理無理WWとかは
あそうWもシングルの草と
2個の草ともっとの草と全角と半角いるよな
ありますね
あのさ全角でさ4個とか生やすやつさ
いますね
だいぶ気骨あるよね
でもやっぱあれだよね
いにしえの2ch的にはさ短芝がクソだからさ
うんうん
1個は使えないっていうルールあったから
これ知らないんじゃないのもうでも若い子とか
もう今の高校生とかにはね
短芝なんて知らないんじゃないですか
短芝禁止ですからやっぱり
1個で使うのはマナー違反というか
ダサいとされてたんですよ昔は
だから2つ以上で使わなきゃいけない
少々とかに使われたりしたんですよね短芝がね
短芝受けるみたいな煽りとして使われてたから
僕はその時の記憶でもう1個は絶対使えないですね
2個以上
でもどっちにしろ使わないわ生の笑いしか使わない
そうなんかだからこの問題僕と堀本さん要は
相手が手の内を見せないとこっちもオープンできないみたいな
そう嘲笑われるんじゃないかって恐怖ありますよね
僕もっと言うとカッコをつけた笑いがいいか分かんない時
びっくりの後ろの笑いだったらカッコつけるの変だから
カッコがない笑いで確定するじゃん
あそういう仕組みなんだ
1回それで提出するとかもあります僕
はぁー
びっくりマークはWもちょっとなんか違うし
そうだね
カッコ笑いは重たいからびっくり笑なら
どの宗教的な立ち位置なんか俺バレないじゃん
えでもそうか
びっくり笑ってさもうびっくり笑い派じゃん
うん
それはもうそれはそれで見せちゃってる生の笑い派だよそれは
えだからカッコ笑い派のやつはびっくり笑いってそもそも書かないから
カッコ笑いだけにするってこと
そう
え嘘でもびっくりしながら笑う時どうすんのその人
びっくりしながら笑う時もカッコ笑いになりますよ
えそれ表現の幅狭くないそしたら
カッコ笑いびっくりじゃないするとしたら
うん
ド変だぞそれ
何その人
今度焼肉行こうカッコ笑いびっくり
あ気持ち悪いな
忙しいもん感情が
いやだからそうだってカッコ笑いの使い手はもうびっくりはしないんすよ
だって笑ってるんだからもう
うんびっくりしてんだ
それにそう加えてびっくりはない
笑いはもう笑いだから
えその人たちがめっちゃ笑う時はどうすんの
カッコ笑いカッコ笑いカッコ笑い
いやじゃあカッコ爆笑
あそっか
カッコ爆笑とかあったあった懐かしい
カッコ爆笑あったね昔
それオタクだなちょっと
え中学生の時でもやったなった普通のやつも
いや
まぁちょっとオタクか
俺は使わなかったかな
オタクカルチャー俺は見たことあるけど
あそうですか
クラスのやつとメールしてる時カッコ爆笑って言ったやつ見たことあるけど
へー
確かにあれ言ってたのオタクだな
この問題だから現代だと
例えばさマッチングアプリとかで会う人がいたとしたらさ
相手がどっちの流派なのかによって
全然強化変わってくるじゃないですか
でしかも悲しいことに
W派の人はカッコ笑ういなたいって思ってるとか
そういうステレオタイプは回りそうじゃないですか
いなたいってなんすか
あいなたいってその田舎っぽくて
赤抜けてないみたいな
あーあー
方言かもしんない
そう思ってる節はあるよね
カッコ笑いって
やっぱいなくないあんまり俺たちの世代で
えじゃあ俺使ってないっけ
いや水野さんからカッコ笑い送られてきたことないよね
じゃあそれ俺堀本さんに合わせるんだよ
あんたやっぱさすがだね
真の姿
すぐ人に合わせるね
うん
いや俺なんか生の笑いしか使わないからやっぱ
堀本さんあれじゃん人は合わせてないんだね
人に合わせずに
合わせた合わせた
自分の笑い方の流派がある人なんだね堀本さんは
そうでもそれは一番嘲笑われない形
社会において俺たちの世代はこれだっていう
デファクトスタンダードを発見したから
生の笑いを
コンセンサスに沿って笑ってんだ
多数派をやってる
みんなが笑う笑い方で笑ってんだ
そうそうそうそういうことそういうこと
別に生きてったもん
やっぱそうですよね
人の笑いに合わせて笑う
猿のように歪んだ笑顔を浮かべて
同家のような役割を演じてますよね
日常生活
寝るうちながら
そうそうそう
同家だなって思いながら
周囲の人の視線を恐れて生きてます
なるほどでも堀本さん思想はっきりあるからね
僕もっとだって周り見ながら笑ってるんで
だから相手が笑って送ってきたら
水野さんも笑いって送るってこと?
行きますね
あ行くんだ
行くね笑い行く行く
WWもやる?
向こうがWW?
うん
ついづい
えぇー
えそれすごくない?
えこれ結構いいと思ってた
それえ
カメレオンすぎるってお前
笑いカメレオンじゃんそんな
えそんな色変えられないって普通は
えそんなエロテロリストみたいな
名前あるんすか
インディングオブジョイと言いたい
笑いカメレオンですよあなたは
えいやいやえ
それ多分できないぜみんな
えこれどうなんすかね
コメント欲しい
この話
え俺少数派なのかな
試してみて
えだから堀本さんみたいにはっきり出してくれる人がいると
合わせやすいから助かります
生の笑いしか使わないっすかね僕はね
えだから水野さんは
マッチングアプリで知らん人と
やりとり始まったら
もう相手が来るまで緊張感すごいってことだよね
笑わん
笑わずに行くんだ
相手が笑うまで
相手が笑ったら笑う
君が笑うまで僕は笑わない
ジョジョの最初みたいな
君が泣くまで
僕殴るのをやめないみたいな感じでね
うんそうなと思うな
だから最初がねやっぱ
武装解除みたいな感じ
向こうが笑うと
俺はみたいな感じで
へー
であのXでこういうこと言ってる人いて
めっちゃわかるってなって
みんなそうじゃないのかと思っていた
面白い
いやでも待て待て
一個俺思い出したんだけど
俺草って言えないの人に
うんうん
何々で草みたいなのって
ありますね
これオタクの喋り方だなと思って
俺あんまり使う習慣なかったんだよ
はい
ただ水野さんがめっちゃ使うから
うん
釣られて俺もそれ使って
最近めっちゃ普通に使うようになっちゃった
えじゃあ俺の影響ってこと?
そうだからあんた笑っとるよ
俺が笑ってない笑い方で君も笑えるんだよ
何なんその喋り方
死みたいになった急に
笑う
違う笑い方で君も笑えるんだ
教科書に載ってる死みたいな
小4のあの最初のページ開いたのに載ってる
谷川俊太郎の死みたいな
金子みすずと谷川俊太郎を足して2で割ったみたいな
いらんよそれ
でも俺一回も草って言ってないのに
水野さんがめっちゃ草って送ってたから
そのね笑い方って言ってないのにそれ独自性出してるよあんた
あーまあ堀本さんの時はもうさすがにね
まあ打ち解けてるってのはあるかな
そのね笑い方間違えても堀本さんそれで引いたりしないだろうと思ってたんで
油断してる部分もありますけど
僕ねあそうだそれで言うと
なんとかで草がオタクだって強く思ったりしてない
あーえだそれさ俺ら中学生ぐらいの時はめっちゃオタクじゃなかった
あそれはそう
草って言ってたやつ
でももう今Xとかでさ
まあ言ってるよねみんな
面白いこと見つけた時に何々草とかみんな言ってるから
まあさすがにいいかなみたいな
そうだから俺その市民権得た感覚が未だに多分なくて
あー
なんかちょっとオタクなんじゃないかなっていうことを思ってた
だから使わなかったっすね
そのワロリンヌとか言ってたらさすがに
やだね友達とのLINEでワロリンヌ
懐かしい
ギガワロスとかね
テラワロスとかね
言ったらさすがにオタクかなって思うけど
まあ草はもう結構
まあ市民権得てるか
まあ確かにちょっとスラングっぽいんで
初めましての人とかとやり取りをしてて
その何々で草って僕がもし言うとしたらその人は
ツイッター見てるとかそういう情報持ってないと厳しい僕
だからやっぱよそよそしい関係の笑いだよね
むずいのは
うんそうだね
だからそうだ堀本さんに何々草って言ったのは
堀本さんがその表現知ってるからで
Xやってない高校の友達とかには絶対僕言わないっすね
うーん
目上の人どうっすか上司とかに
それはありますね僕
上司の場合だとあと笑いの後に
○を打つかどうかっていう分岐もあるんで
あー
ちょっと確かに年齢上の人
笑い○の時あるか
ありますあります
僕の本業の雑誌の表記ルールも
普通だったらカッコ笑い○なので
うーんあそうなんだ
はいだから
表記ルールに沿うならそうするんですよ
なるほど
で僕上の世代の方と喋ってて笑う時は
カッコ笑いですね
カッコを入れます
うーん
そのカッコなしにはしないですねあんまり
えーそれめっちゃ認知リソース使わない
使うよ
大変じゃないよ
ただ一度笑うためだけに
あ出てくる出てくる
出てくるまた
なんで俺毎回死みたいになる
何ただ一度笑うために
頭を使っていて楽しいかい
君なりの本当の君の笑い方を
した方がいいんじゃないかい
そう思いませんか
そう言われればそうかもしんないけど
うーん
その視点がない
ザ・マスミサイルっていうバンドがいるんですけど
僕すごい好きなんですよ
その中に教科書って曲があって
泣き方一つとっても笑い方一つとっても
誰かに教わったわけじゃないんでしょ
オリジナルでしょって歌詞があるんですよ
これめっちゃいいなと思ったんですけど
水野さんの場合オリジナルじゃないんですね
オリジナルじゃないんでしょってことですよね
すごいねあんた
だからもっと言うと
なんで目上の人にカッコ笑いを使うかっていうと
目上の人が使う笑いが結構カッコ笑いのことが多いからっていうだけで
だからその手の内を出してくれるときにはそれに合わせるんですけど
カッコ笑いさえも使わない相手だったら
笑ってるのを表現するときはびっくりマークにするだけとかにしますね
なるほどねテンションを上げてね
確かにそうですねびっくりだけにするとか
カッコ笑いは使えないからその相手に
はいはいはい
笑いの管理どうしてるんですか
どういうことですか
判明したこの人はカッコ笑いの使い手だとか
この人は使わない人だとかを覚えとかなきゃいけなくない
あー
それどうやって管理するの
ごめんなさいなんかそう言われると
絶対完全に合わせるまでできてない気がするんで
その人にメール打ってるときってさ
その人の顔浮かんで喋ってる感覚になるじゃん
はいはい
だからその時にパッと頭の中に浮かんできたんです
カッコ笑いが浮かんでくるんだ勝手に
あしんじろうの言い方
すごいねしんじろう公文で
はっきりと
へー
っていう感じじゃないかな
それ外してないってことだよねあんまりね
うーんでもこれまた難しいのがですね
ちょっと別の要素の話をすると
メールでびっくりマークを使うか問題
っていうのが別であるじゃないですか
そのさ目上の人にびっくりしてたら失礼じゃねえかみたいなのあるよね
はいで今手元にこのインターネットは言葉をどう変えたか
面白い
デジタル時代の言語地図っていう本があるんですけど
この本の170ページに出てくるのがですね
メールの中で簡単符っていうのがないと冷徹に見えるっていうところで
グーグルのアドオンでエモーショナルレイバーっていうのがあって
これは全ての文末に簡単符を付け加えて
電子メールのトーンを明るくするっていうツールがあると
へー楽しいね
はいで著者がそれについてですね
私は最近簡単符なしつまりびっくりマークなしのメールを送ってきた相手に対して
わざと簡単符なしで返信するのを密かな楽しみとしていると
うーん
でこの人は普段のメールでも2回に1回ぐらいは簡単符を使うにしていると
それで締めくくりがですね
自分の文章に重々しさが加わるのが楽しくなってきた
だいたいどうして私ばっかりが活字で感情表現を頑張らなくちゃいけないの
不公平じゃないって書いてるんですね
この視点は僕もすごくなくて面白いなと思って
びっくりマークを頑張って打ったりするのって
負担で不公平だっていう視点をこの本の中で提案している
これは面白いですわ
はい
いや僕逆で自分がびっくりマーク少ない文とか送っちゃった後に
あれこれもしかして漢字悪かったかな
これちょっと編集した方がいいかなとか
後から編集したりとかするんですよ
ディスコードとかだとね後から編集できますからね
だからやっぱ僕の場合はこれ相手に不機嫌だと思われてるんじゃないか
圧の方が強いから
あー
だったら私機嫌いいんですよってアピールしといた方が気楽だから
堀本さんはね波線だしめっちゃ使いますよね
そう波線びっくりびっくりめっちゃ使いますね
堀本さんのびっくりびっくりしかも全角なんですよね
半角2個を1個に全角にまとめてるんじゃなくて
全角全角全角全角にしたいですね
びっくり全角の方がインパクトあるからそれでいきたい
そうだからそうそうそう堀本さんと初めてやり取りをし始めたディスコードとかでも
こいつなんかディスコードの時すごい明るいなって
思ったもん
だからさ
水の詩びっくりびっくりびっくりみたいな
やるやるやる
これやろうぜ波線びっくりびっくりみたいなやりますよね
うん
これは機嫌悪そうに見られたくないっていう
俺は機嫌で人をコントロールしないんだっていうアピールをめっちゃしたいから
あー
それですね完全に
かっこ悪いもんね機嫌で人をコントロールするのね
なんか不機嫌そうにしてるからこうした方がいいんだろうなって
相手に気を使わせてる人間でありたくないっていう
俺には気を使わなくていいぞっていうことを言いたいっす
不機嫌マネジメントって二流ですもんねやっぱね
そうなのよそれやなのよ
機嫌で人を動かすのはね
そうじゃない形で人とうまくやりとりしたいですもんね
だから基本的にはブチ切れてでも波線びっくりびっくり楽しそうにするっていう
あそうなんだ
僕も昔そう思ったんですよ
不機嫌さが伝わってはまずいって思ったんですけど
不機嫌さが伝わらないと動かない人がいるって気づいてから
僕そのカードの一枚として不機嫌そうなメールを打つを覚えてしまったっていう感じ
それもねやりますね
敵対する人にはやるわ俺も
あー
あんまり身内にはちょっとやりたくないなっていうのがありますよね
身内には僕もやらないですけど
なんか何回言っても聞かない人とかさ
向こうがこっちにばかり要求してくる相手とかだったらさ
ありますね
それはいい
スポイルされると思って
わかるわかる
強くないと舐められることあるなって
社会に出てから気づいてそうするようになった部分ありますけどね
うーんでもやっぱそのレベルのことを
仕事仲間にやるのストレスだから
そういう人にはもう仕事をお願いしないにしちゃうね
あそれももちろんあります
でもなんか向こうからガンガン来るケースもあるじゃないですか
あーありますね僕返信しないですね
あそうなんだ
ガンガン来てこいつ要求多くてきついなーってなったら
あるところで返信を急にやめます
あるところまでめっちゃ上機嫌で対応するんだけど
こわ何
なんかクレクレゲームみたいな話じゃん
何々について教えてくださいよーみたいな
言われたら俺3回ぐらいはめっちゃ上機嫌で対応するの
うん
それはこうですよーとか
それこうしてみるといいかもしれませんねーとか
3回ぐらい上機嫌で対応した後に
何々についても教えてくださいっていうのに対して急に既読スルーし始める
えそっちの方が冷たくないの
うん冷たい
だよね
でも俺だからもういいなと思ってるから
こいつは生涯連絡が取れなくて構わんって思ってやっている
へー
デジタル人間なんで僕
中間がないっすね
俺も結構冷たいわけじゃないですか
メールで機嫌を伝えて
それでマネジメントするのも手段として良くはないわけじゃないですか
うん
で堀本さんの場合は全くそのグラデーション感じられないまま
そう
向こうがフェードアウトされるってことでしょ
これだからめっちゃ怖いと思う
だよね
うん
でもなんかよほど不快じゃないとそれやらないから
原則適当にテンション高く返すから
でも数少ないですよそこまで行く人は
うーん
でもだから僕上機嫌で適当に返してるわ
何々について教えてくださいよみたいなのに対して
何々すればいいっすよーみたいな
機嫌いいんだけど適当に返してる
あー
みたいな時期がめっちゃありますね
なるほどね
猶予期間みたいな
ははは
でもそれを超えてうざいともう返事しなくなる
でもベースはやっぱり機嫌が良さそうに見せる
ことが美徳だと思って
機嫌悪くしちゃうと敵増えるなと思って
そんな恐れてるんですか
そう僕怖いんですよやっぱ
機嫌悪いマネジメントするやつだと思われることに対して異常な恐れを抱いてますね
へーだから
例えば
堀本さんの
今ここに同席してくれてるマネージャーさんね僕らいますけど
堀本さんいない飲み会とかで
堀本さんって
実は結構機嫌でマネジメントするから気をつけてねとかを言ってるのを漏れ越えたりとかしたら
むっちゃ落ち込む
まあ嫌かもしんないね
結構嫌ですね
だよねってことだよね
でもねなんかその悪口言われてる分にはまだいいわ
あそうなんだ
不機嫌なメッセージを送ってしまったなーって自分で思うのが嫌かもしんない
うん
じゃあ堀本さんって機嫌悪そうで話しかけづらいよねって
っていう評判になるのはどうですか
あんま嫌じゃないね
あだから送った自分が嫌いなんだ
そう俺今不機嫌で人をマネジメントしようとしてないっていう
その加害性みたいな
が一番嫌ですね
だから理想がはっきりとあって
そこに今近づけようと頑張って
メールを打ちながらびっくりマークを全角で打ちながら接近していて
その努力ができなくなった自分が嫌いになるんだ
そうです
へー
だからそういうメッセージ送っちゃうときあるんだよ
めっちゃなんか嫌なこと言われたときに
機嫌悪めで送っちゃったなーみたいなとき
うわーミスったなーこれ
って大体なりますね
繊細だな
直してーなーってなりますね
ほんと繊細ですね
なんかほんとに面白い
僕そうかも
え水野さんはだから徐々に機嫌悪くなっていく
まず僕送ったメール見返さないから後悔しないですね
見返さないし
わーこんな言い方すればよかったとか思わないです
僕脊髄反射的に返してることの方が多いんで
えシャワー浴びてるときとかにならない
シャワー浴びてるんで
いや違う違う
シャワー浴びてるとき脳のリソースちょっと空いてるじゃん
はっはっは
なんでピンとこねえんだよ
そうじゃんシャワー浴びてるときなんて脳のリソース空いてるから
いろんなこと思いついたり思い返したりするじゃん
そこの上にメッセージは浮上してこんなん
へー
送ったら忘れるから
えーそうなん
だってログ残ってるから
覚える必要がないじゃない俺が
いや違う違う脳の片隅に残ってて
いやこいつのこの連絡やだなーって思って
ちょっと機嫌悪くないそれは何々です
って送っちゃったらその送っちゃったのが脳に残ってるじゃん
えっとね来たものは覚えてるね
来てやだったものは覚えてるけど
送ったものは覚えてない
へーなんでそうなるんだ
来て嫌だったものに返すときとかは
こいつに嫌われても別にいいとか
ふざけんじゃねえとか
思ってるかそいつを悪者にしてるから
僕が送ったメッセージで僕が嫌いになることはないし
そうじゃないものだったら
どこにその自分嫌いになる要素あるんだろう
って感じ
へーいやなんか例えば仕事仲間から送られてきた
メッセージでこれこうした方がいいと思うんですよ
みたいなのに対していや全然
わかってないわこいつってなって
いやそれはもっとこうなんで
前提が間違ってますみたいなことを
言い返した後に送ってるときに
あんまり気になってないんだけど
シャワー浴びてるときにいやあの言い方
冷たかったかなみたいな
俺ちょっと冷たさでこいつに
反省させようとしたんだとしたら
良くないなってシャワー浴びながら思って
シャワー出るときに編集したりしますよ
僕あーでもそれあるかも
確かにそれあるじゃん多分
出現の反省みたいな
そうですね僕そのときは
追ってやっぱりごめんなさい
振り返ったら言い方きつかったかもしれないですけど
そんな怒ってないですとか
あとなんかね俺メールでとにかく
怒ってないとか急かしてないとか
あー言うかも言うかも
言ってるイメージあるわ
実際別に怒ってないかなっていう方が近い
まあわかんない普段やり取りしてる人で
僕とやり取りしてて怖いって思う人いるからもしれないんで
ちょっとその人たちには申し訳ないけど
そんなに僕威圧感を
メールで与えてないと思いたいな
怖いどうなんだろうね
なんかあの僕のメールの
学習して威圧度の点数出してくれる
ツールとか
あったら開けるの怖いな
まあでもチャットGPTに聞いたら
やり取りのスクショとか貼って
これは一般に威圧感を与えると思いますか
とか聞いたら出てくるんじゃない
確かになでもそれでさ
ありますよって言われたらさ
ひっくり返るよな全部
今までの俺の全てのコミュニケーション間違えてたのか
ってなるもんね
で俺堀本さんはあんまないと思う
え俺威圧感ないの
気使ってるもんすごい
まあそうかもね
でもそれで言うと水野さんもない気するけどな
あでもねあれかも
なに
いや待って開けないでその歌
待ってその歌開けないで
怖いかも
いやもしかしたら水野さん覚えてないかもしれんけど
はい
俺初期マジでゆる言語フラッシュ始めて2ヶ月ぐらいの時に
ミーティングの約束をしてたことがあって
僕と堀本さん
そう
オンラインミーティングを
やろうって話してて
でその時に怒ってんのかなこの人って思って
えちょっと忙しいみたいな
やめてもいいよみたいなこと言ったことあるんですよ
そう
え俺なんて返したのそれ
えっとね文脈忘れたけど
こんなことしようって多分俺が言って
で水野さんがそれに対して
いやーこれもっとこうした方がいいんじゃないですかね
っていう
言うたらネガティブな
返信があって
でじゃあちょっと通話とかするって言って
あじゃあやりましょうってなって
で僕が多分ミーティングのURL送ったんだよね
はいはい
でじゃあここでお願いしますって言って
その後あれだ議事録を送ったんだ
アジェンダをまとめて
この辺決着つければいいと思うので
アジェンダ作りましたって
多分ミーティング開始の2時間ぐらい前に言って
で水野さんから返信がなかったんだよそれに対して
で僕の感覚だと
ちょいネガティブな話からの
ミーティングを始めるから
アジェンダまとめておきましたよって
僕が出してるのに対してありがとうみたいな
のが普通あると思ったのよ
はいはい
ただない状態でそのまま1時間経って2時間経って
その開始時刻を迫ってるから
この人怒ってんのかな
って俺その時は思って
え大丈夫みたいな
なんかいや忙しかったら全然延期したりしてもいいけど
って送って
でなんか水野さんから
えいや別にいいっすけどみたいな
やりますけどみたいな送られてきて
あーやるんだ
でちょっと怯えながら
そうちょっと怯えながら通話を繋いだことはある
で多分あの会えたらこんにちは
そうえーそれで
ご機嫌でしょ
どんなトーンなのかなってちょっと僕ドキドキしながら
早めに入って
かわいい待ってたら
あーすかしすーみたいな話が入ってきた
あれ怒ってないなこいつ
ってなったことありましたね
うわ俺それ全然覚えてないな
それね初期だねまだ1年目
あーマジ覚えてないな
覚えてないけど
俺も何のテーマか忘れちゃった
平日だったら単純に
単純に仕事してた可能性ありますね直前まで
そうだね
土日だったらレス返せよっていう感じですけど
僕今でも平日は俺は仕事の時間だって思ってるから
平日に即レス求められるのはなんか抵抗してるんですよ割と
はいはいはい
えわかるわかるだから
そのモデル自体は俺も理解してるんだけど
なんかその重なってたよね
ちょっとネガティブめなコメントがあり
話し合いがあり
俺が送ったアジェンダに2時間経っても
帰ってこないみたいなのがあったから
ちょっと怒ってんのかなっていう
ましかも5年前ってもっとさらに今ほど気使ってないんで
例えば今だったらまとめてくれてありがとうの一言ぐらい言えよって思うんですよ
そんなのね
自分もミーティングの時代まとめて送る時って時間かけてるわけだから
そういうこと言うべきなのに言ってないって
今だったらないなって思うけど
当時の俺はありえる
まあミスター無神経だったから
何にも考えないで生きてたからね
考えるしかかけらもない
堀本さんその時に僕めっちゃ考え事してるやつだと思ってるでしょ
そうそう
だからこの人は今怒っているのかもしれないって
めっちゃビクビクしながら
背筋曲げて
そう怖いなーって
普段なら踏んぞり返ってるあのゲーミングチェアで
そうこうちょっとしっかり話さないといけないって思ってたら
そっからスーッと入ってきて脳的なやつ出てきた
あの時のがっかり感すごかったよね
なんだこいつって
違うじゃねーかっていう
何のためにビクビクしてたんだよっていう
面白いなー
ありましたね
堀本さんが俺に武装解除したのはいつなのその武装解除ってか
もう気遣わないくていいかみたいな
まあでもやっぱ丸一年ぐらいやってからじゃな
あーだいたいこいつが
こいつこういう感じなんだなって分かった気がする
あれ1年目でさ奴隷合宿
行った行った温泉旅館
あの時は怯えながら旅行行ってるじゃん
法師温泉だよな最初
行ったねちょっと怯えながら行ってる
凄みを感じながら
ちょい怯え温泉旅館
いや言うてもねめっちゃ減ってはいるけどね
スタート時の100怯えから比べるともう11怯えぐらいになってるけど
それはでも今だともっと減ってるんだよね11怯えより
今0怯えですよ
分かりやすい人間いないんだよね世の中に
水野さんほどシンプルな奴いないんだから
分かりやすいねこいつ
気情がシンプルだから
管理しやすいリソースとして最適だから
じゃあ僕が堀本さんに返信したので
不機嫌そうとか思うこともあったわけですか
びっくりマーク使ってたと思いますけどね
そうびっくりマークを多分水野さんが僕に合わせて使ってるんだけど
でもそのない時もあるわけじゃん
あ丸とかねそうそうそう
そのびっくりうるさいって思うから俺
そうだから水野さんは多分その感覚なんだよ
僕はびっくりをつけておいた方が間違いがないって思ってるから
そう加害がないって思ってるから
僕が加害してきてると
かしこまりましたとか言って
こいつ加害してんなーっていう時はありましたよ
でもこのモデル結構大事よね
そうだね
メッセージって相手とやり取りするわけだから
そうそうそうそう
それって加害のリスクと表裏一体というか
機嫌によって人をコントロールするとか
そういったものの裏返しだから
僕も極力武装解除したい
うん
と思っている
で僕は堀本さんの文体はうるさすぎると思ってたから
ちょっと堀本さんよりはびっくり少なめ
堀本さんほどびっくり多い人いないからやっぱり
そうだねだって俺自分で見てもうるせーなこいつって思うもん
びっくりまみれで
何をそんな叫ぶことがあんねん
そうそうなんか
取るに足らないことに反響欄でさ
騒ぎ立てててさ
びっくりしますよ俺
だってあれですからね
ゆる言語グラジオのサムネとか作ってくれる人にも
めっちゃ素敵びっくりびっくりびっくりびっくり
ほにゃららの衣装があるの
本当に工夫してくれてありがたいです
なんとかさんいつも本当に感謝してます
びっくりびっくりびっくりみたいなの送るからね
あれうるさいよね
でもないよりいいなっていう
受理しましたとか送るよりはさ圧倒的にいいじゃんそっちの方が
加害性がゼロだから
だからそれで行こうっていつも決めてます
そこで僕ちょっとだから提案したいのはさ
びっくりはさ
強調とか叫んでるとか大きい声で言ってるっていう
メタ言語的な情報を伝えると同時に
堀本さんはその加害性を減らしたいっていう
サム目的もあって
使ってるわけじゃん
加害性を減らす記号ってないの他に
っていうのを提案したい
あんたいいテーマ出すね
絵文字はそうだよね
絵文字使ってキレてる人いないもんな
絵文字って基本全て加害性減らす
かじわりすぎんだよな
目上の人には送れないね
ディスコードとかでもあんまり厳しいよね
だから現代ってびっくりマークが
担いすぎてると思うんですよね
それをもうちょっと軽減したいとか
びっくりマークはびっくりマーク本来の目的
使うようにして
他のものに担わせるみたいな
やっぱあれの再来か
中学生の時のeメールの
文罰に使いまくっていたの
ダンサーのこういうやつ
あった
こういう絵文字
どこも絵文字ね
そう動くやつ
僕ラインであるんですあのスタンプが
前もどっかでこんな話しなかったっけ
したかもしれない
だからあれ今でもたまに使いますけど
そういうのそういうの
とかねやっぱ星見とかね
あるわ流れ星のね
流れていくやつね
星もちょっとカジュアルすぎるな
星とかハートはまあ厳しいよ
ね仕事の人には使えないね
だしとかやっぱ
あるいは伸ばし棒
アットマークとかやっぱね
アットマークは使えんだろ
ハッシュタグとかそういうの使って加害するつもりないですよ
みたいな風に表現できたらね
テキストコミュニケーションってもうちょっと分かりやすくなる
というか俺さツイッターでさ
何かのコンテンツをベタボメした後
ハッシュタグPRではないってよく
ツイートするのPRを普段やり
すぎてるからPRだと思われたらやだな
と思ってお金もらってないですよ
っていうためにハッシュPRではないってよくやる
あれと一緒でハッシュ加害ではない
ってよくやるんだと思う
うーん
なんかもたついてるな
了解しました26日13時で大丈夫です
って言った後にハッシュ加害ではない
せめていいやつだな
加害ではないって怖すぎるなちょっと
怖いね
あとハッシュ加害ではないって送るやつ
加害だななんか知らんけど
なんか怖いな
なんかさハッシュ加害ではないの
その気味悪さないんだけどね
そんなのないんだけど気味悪さを
僕なりに言語化するとさ
例えばその加害じゃないって
相手に伝えるのって
俺はもう今罪の告白をしたから
お前の方でボール持ってくれって
見えると思うんですよ
あーなるほどね
で結局だから気遣いとかって
どっちが負担分を事実上持つかって
結構大事だと思っていて
加害じゃないって言いすぎると
それって相手が
じゃあこれで私が気になるって
細かいこと気にしすぎてる私が神経質なのか
みたいに思っちゃうと思うんですね
あーあるかも
ありますよね
ってなるとそれを明示的に言いすぎると
今度はそれって多分
免罪符に変わると思うんですよね
なんでもかんでもつけて
本当は加害性のある人間もとりあえずつけるとかさ
それさあれと一緒だよね
本当はこんなこと言いたくないんだけど
にゃらららっていう説教とか
あとあれね
お前のために言っているとかね
とかはマジでやばいじゃん
それって一番最悪ですよね
加害するのにお前のためだぞっていう
これは加害じゃないぞって言うっていう
最悪のメッセージだから
とかね絶対自慢ですからね
自慢じゃないんだけどとかね
そういうやつ
だからそうだより悪いわ
この加害ではないですみたいなメッセージって
良くない
このね
インターネットは言葉をどう変えたのかに出てきて
僕がすごく面白いなと思った事例がもう一個あるんで
せっかくなんでご紹介してもいいですか
本気で言ってる時とさ
冗談で言ってる時で意味変わる表現っていっぱいあるじゃないですか
堀本さんはバカなんですか
とかありますね
法的措置を検討していますとかね
これ同じ見た目になってんの
まずくないかって
めっちゃわかるよ
考えた人が海の向こうにもちゃんといたんですよ
外国の
1575年にはもうすでにですね
16世紀にはもうイギリスの印刷職人が
すげー関ヶ原以前
はい
例えばその疑問文の形をしてるけど
断定的なことを述べる
漢語ですね
どうして俺がそんなことを知ってるんだろう
とかっていう時の疑問文は
普通のハテナマークじゃなくて
左右反転させたものを使えばいいんじゃないか
あー面白いね
みたいなアイディアを出したりだとか
だからどうして俺がそんなことを知っているんだ
逆向きハテナ
知らないぞっていうことの明示になるんだ
はい
とか1668年には
イギリスの自然哲学者
ジョン・ウィルキンスって人が
皮肉を表すんだったら
ビックリマークを上下反転させましょう
っていう提案とかをしたんですよね
でもねそうすると急にダサくなりますね
皮肉言いたくなくなりますね
あーなるほど
ダサいなこれっていう
皮肉だって言いながら言ってんの
うんまさにそうでですね
他にもこの皮肉記号って全く流行らなくて
いろんな人が他にもスタイル提案したんですけど
流行らなかったと
その理由はジョークの意味を説明しているのと一緒だから
そうダサいよねそれ
野望だと
であともう一個
その記号の意味を相手が知らないと
むっちゃ滑るっていう問題もありますね
うん意味わかんないもんね
この反転したビックリマークって何?
とか聞かれるとめっちゃハズいじゃん
これは皮肉を意味していて
つまりここで言う僕のやつは逆の意味なんだよ
みたいなね
はい
ダサすぎるなそれ
他にも現代だとですね
こういうくの字の括弧にスラッシュを打って
サーカズムっていう
これ皮肉って意味なんですけど
で打ってもう一回括弧を閉じるっていう
これあのコードを書くときにさ
HTMLとかそう書くね
そうですそうです
HTMLとかを書くときに使う記号を使って
最後にその皮肉って入れるとか
あるいはハッシュタグサーカズムみたいな
表現も現代でも出たらしいんですよ
ダサいな
でもやっぱそうこれは全く流行らなかったと
そうだよね
つまり多分さっきのこれは
威圧ではないですとか
これは本気で言ってるんじゃなくて
皮肉ですってことって
明示すると意味を失うから
明示できないっていうジレンマに
生きてるんですよ我々
わかるー
なんかモテに関する話が全部それで
はいはい
すごいさあれあるじゃない
その女性とデートで歩くとき
車道側を男が歩いた方がいいみたいなやつ
あーうんうん
あれもさ車道側歩きたいのに
車道側女性に取られてるときとかさ
俺車道側歩いていい?みたいな
こと言いたいんだけど
言った途端
むっちゃダサいじゃん
構造世の中に多すぎるなってめっちゃ思うんですよね
なんとかして自然にそこに滑り込まなきゃいけないんだけど
それできないなっていう
そうしたいのに言語化した瞬間ダサくなるみたいな
はいはいはい
モテ関連それめっちゃ多いな
本間さんが言ってるのは
これはモテのためにやってるってのが
相手にバレた瞬間に意味がなくなる行動があるってことですよね
そうとか明示的に俺はこうしたいからするぞって言わないで
自然にやれてなきゃ意味がないみたいな
うんうん
みたいなものめっちゃ多すぎるなっていうの思いますね
そうですね
そこも結局ね言葉って不完全なんですよねそこも
そうねあれもそうだよ荷物持つよとかもさ
荷物持つよって言ってああいいよって言われた時に
できるやつって自然に持ってるじゃん気づいたら
はいはい
一回辞退してるのになんかそれを無視して自然にやるみたいな
これとかすごいコートテクニックだなって思います
ああ僕比較的荷物持つんですけど
それ意識してなかったかも
そうなんだ
奪い取るってこと
荷物持つってさ
うん
まず一つ持たれたくない人いますよね
自分のカバンを持たれたくないっていう人と
あと男に荷物を持たせてる女って外から見られるのを嫌がる人もいますよね
そういう人もいますよ
だから申し出たら断られたらもう別に諦めます
リベラルだねお前
リベラルですね
でもなんか例えば靴履く時とかにさ荷物持った方がいい時あるじゃん
あるある
であの時に持つよって言って持って向こうがそのまま回収したがらなかったら
なんか持った方がいいタイプなんだなって思うみたいな
水野さんらしからねえよ
モテそうな発言ですねそれは
あそうですか
それはでもいいスマートかっこいいっすねあんた
あ本当ですか
それスマートよ
ブイー
気持ち悪いな急に
それ結構答えっぽいかもしれないね
あそうだねだから持って自然なタイミングで持った後に戻してほしいかどうか判断するってこと
答えっぽいすごいそれいいわ
あれ俺なんかモテテック紹介
恥ずかしいやめてくれ
突然のモテテック
いやなんか水野さんの今のやつも一つ答えだと思うんだけど
それねやっぱねサハっぽい答えリベラルっぽい答え
でもっと右っぽい答えもあるのよ
それは奪い取る
無理やりじゃないですけど
いいよ持つから
荷物持つよって言って
いやいいよってやった時にもういいからいいから
って言ってそのままもらう
怖いそれは
これ分かるのよ俺水野さんと一緒だから
それはきついな
リベラルだから結構俺もそれきついなって思うのよ
だって向こうがさ男に荷物を持たせる女って外から見られるリスク考えたら
いやって思っているとしたら
それって暴力じゃん
やばいやばい
ただ世の中的にはこれ結構正解とされていて
マジそうなんだ
結構されてるね
いいよいいよって言って持つの
ちっこい軽いポーチとかでもポーチって
まあだからあのちっちゃすぎると持たないけど
ある程度荷物の時だよねその紙袋とかさ
あーあれでも紙袋は比較的持つよりだわ
いいよいいよとか言うかも
いや持たなくていいよって言われた時も
いや持つよって言って奪い取る
あそこまではしないけど
あーそうだよね
なんか買い物した紙袋とかはさ
比較的持たせてる感出ないじゃん
うんうんあそうだね
俺が買い物した感あるしね
女性物のカバンとかに比べれば
男が持ってる感あんまないから
持たせてもらいやすいですよね
分かる分かる
でも水野さんも多分それやらないじゃん
いやいいよ私が持つからって言ってる時に
いや持つからって言うんだよね
それはやらんな
奪うやつはやらないじゃん
でも結構正解とされてて
僕はちょっとねモテテック本とか結構読んだんで
おおむねこれが正解とされているっていう
世間的事実も知っているし
一時期嫌い入れすぎてそれやってて
やってる俺嫌いすぎて自己嫌悪になってた
繊細だ
これがモテるらしいけど
俺これ嫌なのよそう
世間に合わせて心の奥底の俺が
それってパターナリズムじゃないか
っていうのを叫んでて
すごい乖離してて嫌だった
でも僕ねスーツケースとかだと結構そうするかも
へえ
あんた意外とるわ
やるなスーツケースそれいける
だってあったら邪魔で楽しくないじゃん
僕別にそんな思いのきつくないから
スーツケースぐらい明らかに邪魔そうだ
そこまで親しくなくてもできる
恋人とか家族だったら俺もできるんだけど
スーツケースって親しくないやつと一緒に持たないじゃん
一緒に旅行行ってんのか
男女で旅行とか行った時のスーツケースとかは
それは行けますね
男女にいいに行くかだったら
男が女の子の分と自分のやつ持って
みたいな感じ
でも俺それでもね辞退されたら奪い取れないかも
奪い取りはしないよ俺も
いやでもそれ事実上奪い取ってたから
これが漆のスーツケースか
レロレロレロとかやったら
気持ち悪い
でも実際そうか
持つ持つって言って
いいよいいよって言われた時に
いや持つよってやっぱ奪い取ってるからそれ
俺の価値観だと
それできんのよね俺
それちょっとデシャバリすぎるだろ
そうか
キモいだろそれはって思っちゃうね
ちっこくて明確に軽そうなカバンだったら
辞退されたら別に軽いからいいか
とか思うけど
スーツケースって邪魔じゃんやっぱ
ないと楽しいじゃん
みたいなこと思って
パタナイスティックに行くかもしれないな俺
でもなんかみずほさんはそこやっぱ
洋キャの血が流れてるというか
ギャルの血が流れてる感じがしますよね
まあ寝ない方が楽しいもんね
そう僕はいろんなこと考えちゃうから
いや辞退今しているってことは
俺に持たれたくないのかもしれないみたいな
お前のようなキモいやつの手汗が
付着することを好んでいないし
くせえ手首で触るなって思われている可能性があるとかが
なんでそいつと旅行行ってんのその人はじゃあ
そこじゃん
確かに
お前のこと嫌いではないじゃん
いやでも俺やっぱその男女3人ずつとかで旅行行くときは
俺のことは嫌いな可能性あるなって思ってるわ
仲良し6人組だったとしても
実はこの子は俺のことは嫌いかもしれないとは常に思ってるから
それがあって奪い取れないですねやっぱ
あそうなんだ
無理っす
えさんさんでしょ
堀本さんのこと嫌いだったらこんくない
いやこれがねちょっと高校1年生の時の思い出話でいい
なんかやばい
パンドラの墓開けたかもしれない
まずい
これ悲しい話あるんですよ
はい
僕の高校生の時のエピソード
それこそ男女さんさんで遊びに行ったんですよ
エモい青春の思い出ですよね
いいね
高1?
めっちゃいいやん
夏に
何したの
ちょっと海が見える旅館みたいなとこに
みんなで泊まりに行こうぜみたいな
高1で?
これすごくない?
早熟すぎんか
これエッチですよね
エッチかどうかしら
友達なんだった
青春ですよねこれね
青春ではあるね
そう
しかも誰とも付き合ってないのよ
男3人と
何それ
女3人が誰とも付き合ってないっていう
すごい良い旅行ですよね
土脈ですね
っていうすごいいい旅行で
バスで行ったのかな当時
高校生だから
バスですげえ歩くのよだから
バス停からちょっと10分とか15分とか歩いて
民宿だから旅館みたいな
とこに行くみたいなことをしたんですよ
超楽しいじゃん
でその時に
なんでだったか忘れたけど
他の4人がいなくて
僕とその女性Aさん
っていう2人だけで
なんか10分くらい過ごさなきゃいけない時間があって
いいね
で俺適当に間を繋いでたのよ
ちょっとドキマギしながら
なんかね
嫌そうにしてんのその子が
やばいやばいかも
やばいかもこれ
微妙に嫌そうにしてて
耐えられんかもこれ
なんかね
別にそんなに子供じゃないから
そんな露骨に嫌ですよ感は出さないんだけど
なんか微妙に距離遠いし
壁感じるみたいな
会話も微妙に弾まないし
なんか俺はだから
旅行に来てるけど
この人は俺のことを好きじゃないんだなっていう
だから嫌われていても
なんか旅行に来るパターンとかはあるんだな
みたいなことを
その時に思った気がするんですよ
答え合わせしたのそれ
してない
えじゃあ分かんなくない
分からないだから
分からないまま
あの16歳の夏を
失ったまま俺は今生きている
あの時の答え合わせができないまま
今生きている俺は
これ引きずってるね
あれから17年生きてきましたけど
やっぱ16の時の感度がすごいな
いやそれさ
ちょっと気になってもさ
確定してないからさ
別に良くないかみたいなと思っちゃった
いいけどな
いやだから当時のやっぱ多感だった僕は思ったんですよ
多感だね
あーそうか俺は
人に嫌われているケースが常にあるから
そのことは意識して生きなきゃいけないぞって思ったんでしょうね
16だから7だから
だからね
自分はこの人いいなって思ってても
向こうから嫌われてるって状況はショックだから
事前に嫌っておくんだよね
そう
しかもそこそこ仲いいわけですよ
嫌いじゃないよじゃあ
いやだからそこそこ仲いいんだけど
とはいえ2人でいる時に
加害の可能性はあるなっていうことは
ハズレ引いたって向こうが思ってるの
そう思ってます
それだってさそうだとしたらさ
女の子2人がさそれ配慮しない
堀本と2人にならないようにしてあげようとかさ
10分も放置しなくない
いやだからなんていうの
積極的嫌いというよりは消極的嫌いなんじゃないの
あー
それさだから堀本さん嫌いだったんじゃなくてさ
別の男に気があったとかの可能性もあるじゃん
あるー
その説ある
だから予想してほしくて堀本さんそれ好きになっちゃったらまずいから
その他の男とくっつくためにそうしてたとかの可能性ない
だとしたら別に堀本さんはそれで嫌われてるかもとか
思うのは違くない33なんだし
あれそうかも
俺のカルマ今解け放たれようとしてる
もしかして解決しようとしてる
16年越しに
嫌いだったらいかんて
あれそうなのかも
嫌いで言ってたとしたらそれお前じゃなくてそいつが悪いから
あーでもね
なんかねだめですわやっぱ陽キャは
ベース陽キャはここまでですわ
なんでなんで
いやなんかさ違うじゃんそれは
それはさそのグループが居心地が良かっただけで
俺のことは憎んでいたとしてもその子はその旅行に来る権利があると思うんですよ
僕のことが嫌いだったとしても
はい
それはその集団に帰属してるから好きっていうのが
うんうん
そこで僕のようなそのキモいやつが
スーツケースを持ちますよとか言って手汗をくちゃくちゃさせるという暴力
これの加害性を意識しないで生きることは僕にはできない
あーでもそっかだから今状況としてはその子のスーツケースを持つかっていう話ね
単純に
そっかいやうん
いやなんかだから
その旅行の時は絶対持たないのよこういうわけよ
うんうんうん
そんなのは当然として
じゃあ全く関係ない大学入ってなんかいい感じになった男女6人組別の組で旅行に行くってなった時も
全く異なる女性そのような経験がない人に対しても
いいよ持つよって言ってスーツケースを奪う権利は俺にはないなっていうことをその時に学習したって感じですよね
はあーなるほどね
こういう可能性を常に念頭に置かないことは暴力なのではないかってことだね
うん
確かにそれはあの
気づかれするなその人は
そうそうそう
いやだから僕はそういうことを考えて生きてますよっていう
今に至るまでね
あーオッケーオッケー分かってきた分かってきた
そうだからそのモテ教本みたいなものを実践することの暴力性みたいなものに僕は耐えきれなくなったっていうのがありますよね
ちゃんとだからそのモテ教本を読んだ時に染まるんじゃなくてそれを自覚できるのは堀本さんのいいとこですよね
うーんのかな
自分の行動規範がまず先にあって
そうそうそうそう
その優先順位が低いところにモテ教本のテクがあるっていうのが堀本さんの偉いとこじゃないですか
そうですね
普通の人ってそれに染まって加害するじゃないですか
うんまあとはいえやってたけどねその時期で
うんうんやりながら自分を嫌いになった
そうやりながら自分を嫌いになっていた
でもそれはやらない人が一番だとした時に何も考えずやる人よりよっぽどマシだから
うーん
って思いますけどね
まあそうかもねそういう意味では多少正義はあったかもしれないです
同じスケールで話していい話か分かんないですけどちょっと前にさ
孫楽手話の話したの覚えてます?
あーありましたね
みんなが手話で話した島っていう本を元にこう喋った時にさ
堀本さんが言ってたのがその統計的差別っていう
話してましたよね
しましたね
差別をしているのにこれは統計的なデータ的に導き出される
機決なので差別ではないっていうのはずるいぞと
その開き直りが一番やばいぞって話したね
って言ってたじゃないですか
僕あれ結構感動して
はいはい
例えば似たことで言うと最近ゆるゲンガオクラシオをやってて
批判されないようにするっていうスタンスが結構消えつつあるなと思う
あーおもろいでも水野さんそんな感じするわ確かに
予防線は昔ほど張らなくなったよね
はい最近どうなったかっていうと
届く批判をまず事前に想定できた方がいいとまず思っている
さらにその批判が起きるって予想していてもなお自分はその行動を取ったのだっていう理由を
自分で自分に説明できるように備えておくっていうのが大事なんじゃないかって思うようになって
つまり僕がすべきなのは批判が起こらないようにするコンテンツを作ることじゃなくて
その批判が起きることを事前に想定し
それでもなお自分はこのような発言をするのが
様々な判断基準に照らしたときに望まないようなことを
望ましいのだって事前に備えておくことなんだって最近気づいたんですよ
ちょっとその話良すぎる
それ俺も最近ずっと考えてたことある
良すぎるその話
すごい
つまり僕仮に批判がN個あるとしたら
そのN個の問題度
どれくらい問題なのかっていうのを見積もっておいて
それでも僕が見えてる世界の中では
便宜機能が上回るのであれば
慣行することが望ましいと考えていて
いただいた指摘を取り入れるときってのは
自分のその問題度を
問題度の見積もりと問題の列挙
この2点のどちらかが間違っていたときに
ちゃんと修正すればいいんだって
思ったんですよ
あんたいいね
今を生きる人間として正しい倫理だよそれは
めっちゃそうだと思う発信者って
それを持つべきだと思うね
だからいわば定数が
いくつもある式があって
いろいろと計算した後に便益が
プラスになってるエンタメ度がプラスになっていれば
マイナスがある程度あっても
それは意味があると考えるみたいなモデルで
その定数の数値が
間違ってるかどうかは
視聴者の方の指摘によって直すべきだと思う
わかるわかる
そのモデル化が合ってるかどうかは疑問だけどね
公理主義の反論みたいな感じでさ
めちゃくちゃ倫理的に問題があることを言っても
面白ければいいみたいになりそうだから
そうですね倫理は持ってる
しもつようにするっていう前提はもちろんありますね
僕も最近めっちゃ似たこと思ってて
それこそ下ネタ本をこの間書いたから
風俗店に行った面白いエピソードの
引き出しところめっちゃあるのよ
それ俺ラジオで喋っていいのかな
みたいなことをめっちゃ考えてるんで
結構フェミニズムの勉強を最近していて
そんなこと毎日考えてるんですか
そこが立派ですね
それでフェミニズムの勉強に行こうっていうのが偉いですね
これ結構うかつに今まで喋っちゃってて
いろんなところで
指紋ネタもそうだし西風俗みたいな話も
構造的にこれ西風俗って
悪いものなのかなみたいなことを
考えないで今まで言った
それ俺めっちゃ良くないなと思って
実はもうカットされてるんで気づいてないと思うんですけど
監修の先生から指摘もらって
ケツ打ったことありましたよね
ありましたね
僕らがその手の発言をした時に
そういう内容自体は悪いとは言わないんですけど
その背後にはこういうような構造があるんだってことを
知った上で発言した時に
その構造を是認している
っていう風に見られるリスクはありませんか
っていう指摘をもらって
おっしゃる通りだと思って削った箇所ありましたよね
削ったものもありましたね
そうっていうこととかもあって
僕最近だから勉強したんですよ
フェミニズムの文脈で西風俗典って
どういう風に扱われてるのか
産業がどう扱われてるのかっていうのを
勉強したらフェミニズムの間でも
めっちゃ意見割れてるなっていう
結論出なさそうですよね
ことを知ったんですよね
それはラディカル派フェミニズムみたいなところで言うと
求心的ってことですね
西風俗典って女性の性作種を前提としていて
構造として
よりどんどん作種を強化していく構造だから
そもそも感染禁止にすべき
西風俗ないしそれに準ずるサービスは
全て撤廃すべき
みたいな立場もあるし
恩恵派フェミニズムだと
いやそれで私は西風俗で働きたいって言ってるのに
その女性から権利を取り上げて
やるべきじゃないっていうのって
それはそれでパタナリスティックだから
一人の主体として認めてない
だからそれは良くないよねっていう立場もある
っていうこれめっちゃ難しい問題なんですよ
で僕は今のとこね
非常に浅い勉強ですけど
それいくつか論文とか本とか読んで
思ったのは俺は恩恵派フェミニズムが
正しいなって思ったの
西風俗典で働きたいなって思う女性がいて
そういう人だけを働いてもらっている
っていう環境ならその産業って
悪くないじゃんって思ったので
その範囲で構造的に
人が主体性を持って働ける環境であれば
西風俗典の話も別にしていいし
それは悪だと
休断されるものじゃないんじゃないかなと思って
喋ることにしたんですよ
これ何も考えずに喋ってるよりはよほどいいなっていう
僕なりに一応結論を出しているし
これ間違ってるかもしれないんだけど
そしたら改めるかもしれないけど
堀本さんが当初想定してなかった論点で
視点を提示された時に
確かにそうかもと
例えば分かんないですけど
その人は同意して働いていると言っているが
その証言を
証言自体は本当に正しいのかを
社会学的に調査したら実は
そうじゃないみたいなことが出たりしたら
論拠が変わるわけですさっきの定数がガチャガチャと
変わっていくわけですよね
実際ラディカルの人はそういうことを言っている
でも僕は本当かなっていう
それが本当とは思えないなって今のところ思ったから
よしとしているっていう状態だから
これ無神経に何も考えずに喋ってるよりはよほどいいな
と思って一個ずつ全部決めてから
喋ろうっていうのを思いましたね
センシティブなテーマについてはね
そうなんですよねなんかだから
最近本読んだりして
思うのは
何か自分が行動するときの
判断の重みづけを作ってるんだって思いながら
勉強しているんですよね
でちょっとさっきの話に戻しちゃってもいいですか
戻しちゃうとさっきの堀本さんが
自分のこと嫌いになりながら荷物を
持つこととかあるいはその
性風俗に関する発言をいろいろ勉強した上で
まあ問題なかろうと思ってすることとか
僕がこの部分は良くないと思う
って言われながらも
簡略化したりとか分かりやすくしたり
話すのって何も考えてない
やつよりだいぶマシだと思うし
多分我々がすでに
考えすべきなのはあらゆることに配慮して
縮こまったことを作るというよりは
ここに関しては言われても仕方ないって
事前に想定した状態で
物を作ることなんじゃないかって最近思ったんですよね
めっちゃいいこと言うじゃん
あんたさすがだよ
でも堀本さんから2時間前にもあった議事録の返信せずに
言ってニコニコしてました
お待たせー
その時何も考えたやつ
5年くらい経って変わりましたよね
僕はね変わりました
マジでそう思うわ
しかもそれは堀本さんの
役割を
かなりあるよ
俺もだからこの感じを持ったの
水野さんの影響だから
これ無神経のも喋るべきじゃないんじゃないか
みたいなのはかなり水野さんに言われて
得た変化ですね
そうなんですね
高め合ったな
俺ら高め合った話してたの今
ちょっとダサすぎるな
俺らこんな長い時間喋って
俺ら高め合ってていいわ
なんかベストバディ
刺激し合ってる
きついな
マジ
ダサすぎるってこのラジオ
えーそんなもっといい話してた気がするけどな中盤
めっちゃいい友達だよな俺ら
着地ミスったな
着地ミスったぞ
ダセーなこいつ
僕あともう一個は室越さんの影響ありますね
室越さんがある日僕の家で
ほら男って生きてるだけで加害じゃないですかって言ってて
それいいフレーズだね
最初僕え?
ってこうそんなことあるかって思ってたんですけど
その視点で世の中見たら
あそうだわってなりました
いやでもあるよね
そういうのを気づかされる瞬間みたいな
だって夜道俺歩いてたら怖えもん
女性歩いとってさ
夜道で俺来たらさでかくて怖いじゃん
それ聞き使いすぎでさ
夜道で俺普通に家帰ってるだけなのに
目の前に一人の女性が歩いてるせいで道変えるときない?
あわかるわかる
俺もしかして怖いんじゃないかって
人気が少ない光も少ない道で
追い抜くのかがいじゃねえかなって思って
道変えるときあるよね
とかあのエレベーターで二人で一緒になっちゃってごめんって思うことめっちゃある
あれそれもあるよな
しかもなんか僕が先に入ったせいで
僕が奥取ってるんですよ
後ろに人が立ってるのって怖いじゃないですか
よりによって俺でかい男性じゃん
抱きつかれる可能性とかあるからね
そうそうそうみたいなこと考えると
あーみたいな
困るよね
ちょっととりあえずモンストしようと思って
エレベーターに手錠みたいなのつけておいてくれ
加害しない
そのショートで
そいつ怖いな
逆に怖いかこいつ
急に緊迫するんですよ自分を
怖いね
その人が降りようとしたらすいません外してくれないと
僕降りれないんでって
気持ち悪すぎる
これ未解決問題だね
どうしようもないっすね
電車とかだとあるじゃん
時間しないですよってアピールで両手で釣り革つかむみたいな
なんかあれのエレベーター版欲しいねできればね
そうなんですよね
奥に入るのが本当だから
それ避けるだけでも結構違うのかなっていう
僕がドアの手前に行って
女性奥に入れるとかの方が
そっちの方が
まだ威圧感与えないのかな
後ろから捕まれるとかないからね
そうそうそうみたいなことは考えますよね
あとあれどうすかエレベーターに
上り棒を設置しといてもらって
校庭とかにあるやつ
棒がこうまっすぐあって
上るあれ
あれにこう捕まってればさ
もうそれ以上動けないじゃん
だから真ん中の上り棒に捕まっておくっていうアイデアどうすか
高め合ってないですこれは
えダメこれ
低め合いました今
嘘
両手両足それで拘束されてるわけじゃん
これ以上何もできないですよっていう最高のアピールじゃない
一応聞きますけど堀本さんは
エレベーター開いたら
女性が一人とも上り棒に捕まった男性が
入ってるエレベーターって乗りたいんですか
乗りたくないっすね
気持ち悪い
閉じるをしますよねそのまま
上り棒のやつ登らせますよねそしたら
ほんまや
考えてみてほしい
天才的なアイデア思いついたと思ったんだけどな
でも本当に堀本さんがいろんなことに気使ってる
の見て村越さんにそのね
さっきの普通にしてれば加害になっちゃう
っていうこととか堀本さんがいろんな
ものに気使って気づかれしてるみたいな
ことを聞いて最初やっぱ俺
信じられなかったから
冗談だろとか誇張だろとか
思ってたんですけど世界って
むしろそっちの方が多いんだみたいな
ことをやっぱすごい感じたので
むしろ自分が今まで生きてた
愛知県にいた時のこういう関係
とかって本当に狭い一部
の人たちだったんだとか
水野さん友達には気使いすぎて疲れてる
タイプとかいなかったってこと
つるみは高校の時の友達なんですよ
つるみに周りにいなかったよねって言ったら
めちゃくちゃ痛いよって言いましたね
周りの人は気を使ってるんだけど水野さんはそのことに気づいてない
お前だけ気使ってなかったよって
うわーえぐ
加害じゃん歩く加害
ですよね歩く加害として
生きてたわけだけど
お前歩くコミュニティノートだよ
喋る発言全部全部訂正されて
ずっとついてますよねここに
首からコミュニティノートくらさげてますよね堀本さんは
もちろんもちろん
大学時代の友人に会ったんですけど
とりあえずそういう反省の弁は述べましたよね
じゃああの時気使ってなくてごめんねっていう
うんとかなんか喋る時
とかももちろんいろいろ考えますし
なんか変わったって言われます
大学の友達とかに
なんかだからさ水野さんは多分さ
日の当たる道を生きてきたわけじゃん
え堀本さん何
刑務所にいたの
僕はもう日の差さない道をずっと歩き続けてたから
だからやっぱ常に自分はキモいのかもしれないとか
自分は嫌われているのかもしれない
が可能性として常に
脳に置いておかなきゃいけないから
そうなるとリスクヘッジするじゃない
この会社潰れるのかもしれないと思ったら別のとこに資産逃がそう
みたいな感じ
だからその気遣いが生まれたと思うんですよ
で水野さんはそうならなかったってことだよね
つるみの総括
つるみが僕に言ってたのは
お前に似てって面白くない人間はありえないほど
嫌われてたと思うみたいなこと言われました
一緒にいて楽しませようとしたりとか
実際いて楽しいから
つるみが言ってたのは
二人で約束してて一時間遅刻してきたことあったよね
って言われて
おーすごい
で普通のやつだったら
例えば旅行に行くってなって
ごめん一時間遅刻するって言ったら
置いてく可能性とかある
だけどお前だったら
一時間遅刻した後に来たら
一時間分のマイナス取り返すぐらい
面白くなりそうだから待ちそうみたいなこと言われて
うわー
目に浮かぶわそれ
その感覚あるもんね
そうなんだ
パフォーマンスを出すから
つるみに言わせると
お前みたいな嫌われてる人はめっちゃ世の中で
いると思うと
いやでもだからやっぱ水野さんは
そのおしゃべりおもろさっていう
パフォーマンスで全てを解決してきた
強悪スタイルですよね
僕はそう思ってなかったですけど
つるみにそう言われたから多分そうなんだと思いますよ
だからあるじゃんその
人間性はカスなんだけど
めちゃくちゃいいデザインするデザイナーみたいな
はいはい
だから締め切りとか全部ブッチするんだけど
あまりに成果物が良すぎて
次も頼んでしまうみたいな
あの系統ですよね
うーん
なんでピンときてねえんだよ
僕はちょっとまだあの
にわかに信じがたいので
つるみに言われるからまあそうなのかなって
昔はそうだったんじゃない?
1時間遅刻平気でしてくるようなやつ
あもう遅刻はしてましたね
結構だからひどいんだけど
パフォーマンスで取り返してるっていう状態ですよね
僕もう今言うとほんと最低だなって思いますけど
朝早く呼び出す方が悪いと思ってましたから
うおーすごいね
その精神構造に至れるのすごいわ
僕だからLINEも昔200件ぐらい
未読が溜まって状態化してたんですけど
送ってくる方が悪いと思ってたんで
LINE嫌いなのに送られてくるから
だいぶすごいな
って思ってたんで
でも別に明確に攻撃されたりとか
嫌いだって言われたりとかはなかったんですけど
それは変だと
普通の人間はそれ一人で嫌われるから
学ぶはずなのに
それ大学生の時まで気づけないのは変だよって言われて
いやだからこれ能力の悲劇なのかもしれんな
パフォーマンスを出せるから
いろんなところで面白がられるから
それによって加害性に無自覚なまま
生きてこられた
そうだと思う
そうかするとそういうことなんだと思いますね
で多分鶴見もその見立ては同意するはずですね
でもそういうのも
そんな感じするわ
やばいよそれ
恥ずかしくないんだろうか
そんな生き方は
僕やっぱそのスタートがさ
16歳とかの俺嫌われてるのかもしれない
スタートだから
連絡は即返さないと嫌われると思ってたから
即死ですよね
丸一日連絡を返せなかったとかは
死を意味すると思ってたから
必死で返していて
なんかそうならなかった水野さんが羨ましいわ
幸福度は絶対に高いじゃん
そっちの方が
それは幸福度は
高かったですね
相手に迷惑かけてるだけなんで
だから逆に言うとさ
今の水野さんがやばくない
不幸に目覚めているわけじゃんどんどん
でもそれはそうだと思います
だって気を使わなくていい
ひどく無邪気な世界から
今残酷な現実に突入してきてるわけでしょ
だから昔に比べて配慮するようにとかはもちろんなりましたし
みるみる不幸になってかないそしたら
でも不幸だと思わないです
成長じゃないですかそれは
いやそうなんだけど
客観的に見るとそうなんだけど
主観的にはすげえ不幸だなっていう
アルジャーノンに花束を置いてそうじゃん
読んでないけど
文学わかんないんだよ
読んでもしょうがない
成長が見られんな
なんでそこは成長しないんだろうね
今読んだらわかると思う
主人公が障害があって
あんまり知的に発達が少ない子が
革新的な医療技術で
急激に賢くなるっていう話なんですよ
急激に賢くなっていくにつれて
幸福度はめっちゃ下がっていくんですよ
そんな話なんだ
日記文体で何月何日って日記をどんどん書いていくんだけど
最初の方はすごい何も考えてなくて幸せそうなんだけど
徐々に
自分がどういう状態かを自覚していって
そうなると苦悩がどんどん増えていく
全く幸せそうじゃないんですよ賢くなると
今水野さんそれだなと思って
どんどん幸福度下がっていってる状態な気がするんですけどね
でも僕がそれについて思うのは
気配りって
ゼロサムゲームで捉えていたんですね
普通に何も考えずに生きて
僕だけ幸せってのって
おそらくその分周囲の人に
まんべんなくマイナス与えてたはずなんですよ
それが今自分が配慮するようになるのって
僕が多少
抱える分周囲の
マイナスをちょっとプラスにできてるわけだから
それって平等の観点
公平性の観点から見たら望ましいことじゃないですか
そうですね
つまり僕はその気配りのフリーライダーだったわけですよ
そのフリーライダーが納税をできるようになったりして
公共的な観点を持つようになるのって
望ましいことだと思うんで
全く別にそれ不幸になったとは思わないですね
なんかまた話変えるんだけどさ
さっきの皮肉を
明治化したら途端にダサくなる話
に近いもの俺最近の水野さんに
感じてて
はぁはぁはぁ
気配りしすぎてダサいなこいつって思うことたまにあるんだよ
おいおいおいおい
例えば飲み会の途中に政治の話になったとき
この件についてどう思う?
って聞いた後に
あ、いえいえこれ全然その個人の思想
心情の話だから開示したくなければしなくていいんだけど
どう思う?って
言ってるときあって
ダサーって思うのよ
今日の夜の飲み屋で
あんたがそれ言ってましたよね
政治心情の話になって
これハラスメントだと思ったら言わないでくださいね
って言ったの
え、俺じゃなくてそれ堀本さんが言ってない?
いや、あのね俺のやつは本当にそう思って言ってんだよ
お仕事お願いしてる人だったから
これめっちゃハラスメントだなっていう
構図ハラスメントだなって思ったから言ってんだけど
水野さんの場合は明らかにそう思わなさそうな人に言ってる
はぁはぁはぁ
友達だよね
単なる友達だから利害関係もない人
に対してたまにそれ言ってて
その予防線いらんけどな別に
って思うときがある
あー
それ友達に言わなくていいけどなーって
俺思うときあるわ
えっとね
政治信条の話でそれ聞いてるかあんまり分かんないんですけど
人との距離感ものすごい僕遠くはなりましたね
やっぱそうでしょ
そうだから
加害性の自覚ってそうなのよ
陽キャから離れていって
人との距離感がどんどんできていくっていうことだから
だからその上辺の話は全然持つんですよ
普通に僕がおしゃべりなんで
でもちょっと踏み入った話
よっぽど向こうが開示したそうじゃなかったら
したくないし
自分も開示したくないってなりました
だからやっぱ
やっぱそうだよ完全にそれじゃん
加害性を自覚したら
自覚した瞬間に人と仲良くなるのが下手になる
その現象ですよね
あーでもそうかも人と仲良くなるのが下手になったっすね
考えなきゃいけないこと増えたんで
昔に比べて好き放題喋って
向こうが楽しそうになったら仲良くなるっていうモデルから
抜けたので
だからその状態何かって言ったらあれでしょ
スーツケースを持つときに俺の手汗をつけることなど
こいつは望んでないのではないか
これは加害なのではないかと全く一緒ですよ
あーそうですね
だから僕が10代の時に芽生えた感覚に今水野さんは近づきつつあるというか
遅いよね
どんだけ遅れてんだって話だよね
確かに30になる年でやっとそれが芽生えてきた
遅ー
だからそれやっぱ不幸だと思うんだけどな俺
いや僕発展だと思ってます
全然不幸だとは思ってない
客観的にはね発展ではあるけど
ここからの水野さんの感覚に期待だよね
その後人生が良くなったと思うか悪くなったと思うかは聞きたいですね
あーそうですね
でも僕難しいのは
寂しがりじゃないんで
人といなくても別にいいんですよね
そうかだからこれ加害だから人と距離取ろうって思ったとしても別に構わんのか
でその結果2年間くらい孤立して全く
メンタルに響いてないんで
あーそうかもね
そこがちょっと特殊というか
ややこしい部分で
普通の人だったらそれでも人とは仲良くしたいとか
例えば承認してほしいとかケアしてほしいとか
そういう気持ちあるかもしれないですけど
求めてないんでそれはあんまり人に
そこがちょっとどうなるのか分かんないですね
まあじゃあ人とずっと距離取り続けてれば
いっかーってなるかもしんない
答え合わせは10年後かもしれないですねこれは
そうですね
10年後にこれ見たらどう思うんですかね
青こいつって思うのかもしんないし
なんかさ僕水野さんと同じタイプだからさ
別に人と会ってなくてもめっちゃ楽しいんですよ
もう見るドラマが多くて多くて
会食なんて言ってる場合じゃないんですよ
イカゲームシーズン3を今見るの必死だから
必死で見てるんですけど
もう忙しいよガンダムジークアックス見終わったと思ったら
次イカゲームだから
もう流行り物が次から次から来るから
シリーズのな
そう必死で見てる
1時間半のやつとかじゃなくてな
そう一生懸命見てるんですよ
でも楽しくてしょうがないからそれが
もう会食なんて言ってる暇ないなと思って
いやなんだけど
これ合ってんのかなと思って
なんかさ有名なネットミームでさ
あれあるじゃんおじいちゃんが
めちゃくちゃ難しい本がいっぱい並んでる
本棚の前で
知識って最終的には虚しいよ
ってやつ
あれに俺なりそうだな
っていうこととか思うんですよね
みたいなのって
なんか今の水野さんの話で行き着く先な気がする
最終的に知識が虚しいってある年で急に気づくみたいな
ていうか今の水野さんってその状態なわけじゃん
知識を増やして
己の加害性に自覚的になって
でそこからもっと内省をして
もっと孤立してみたいな
感じになりそうな気がして
最終的には虚しいよ
おじさんになりそうだなっていう
将来のこととかあんま考えないね
よくわかんないですけど
考え事しないからね
考え事しないんで
でもあの
最近のクレアっていう女性誌が
丸ごと一冊人生相談っていう
関東特集で
ジェーンスーさんとホリーミカさんがこう
オーバーザさんが
コンビですよね
が人生相談に乗っていて
30代の女性かなが
キャリア極めるか子供を産むかと
仕事すごい楽しいんだけど
どこかでやっぱ子供を持ちたいっていう
気持ちはあって
このまま行くと
キャリアを突き進んでいった時に
あの時子供を産めばよかったって
後悔するんじゃないかと思っています
っていう相談が来ていたんですね
それに対してジェーンスーさんが答えてたのは
同世代がだから子供を育てたりしてるわけだけど
実際その人たちはその人たちで
子供がいないと
子供がいなくてキャリアに突き進んでたら
どうなってたんだろうって後悔を
向こう側もしてるわけよ
だからやってても気に入らないわけですね
こっちの方向あったのかもしれないなって
どっち行っても向こうはどうだったんだろうって思うよね
そうですね
だからそれはもう尽きないのだから
分岐の部分に目を向けてもしょうがなくて
分岐し終わった後の選択に
成功に変えられなかった
現在部分の自分が問題なのであって
30代の時に子供を産まなかった自分が問題なのではない
って言ってたんですよね
ちょっとね選択ミスじゃなくて
だからキャリアの方に進んだとして
いやーやっぱ子供いっぱい作っとけばよかったなー
みたいなのって
キャリアを走りきれなかったことの後悔なんじゃないか
そうですそうですそうです
子供を産けなかった
持たなかった自分の失敗ではないんだ
って言ってたんですよね
深っ
やば
人生相談ってね一番深い
すごいさすがですね
ジェーンスーさんですねこれは
スーさんはお子さんいない
ご怪我されてたりとか
されてなかったはずなので
それは昔自分もそれを思ったみたいなことを
言っていて深みすごと思って
それだわ
とすると仮にじゃあ今
知識を集めると
社会的に孤独のまま突き進んでいって
知識って将来的に虚しいんだよ
って言ったそのおじいさんは
過去の選択を食えるんじゃなくて
知識が虚しいと感じた自分に
フォーカスすべきだと思うんですよ
おいおいおい深いなお前
すごいなあんた
ジェーンスーさんの受け売りです
ははは
僕何にも
浅いなあ
独創性ない
いやでもそうだね
めっちゃそうだわ
それを若い人にそのおじいさん
言うべきではないと僕は思う
それはお前が悪いのだから
いやあとその視点加えられた途端
急にそのおじいさん
本当にそう思ってなかったんじゃねえか
っていう気もしてきて
ほう
照れ隠しってあるじゃん
はいはいはい
俺むっちゃ勉強したでみたいな
人生悔いないでって言ってるジジイ
ダセえなってその人多分思って
うーん
冗談で言ってる説もあるよね
僕はでもその選択肢で後悔は
後悔がなかったら胸張って言えよって思いますけどね
ダサくても言えよって思いますけどね
うんうん
それもいいと思う
胸張って言ってる人も僕はかっこいいと思うし
僕なら言うね後悔なかったら
なんかだからちょけてても僕はいいと思うんですよ
いやいや知識なんて最終的には虚しいよみたいな
やめたほうがいいよって言ってるおじいさんも
なんか僕は好き
それ世界あるなと思って
それはだから楽しそうに言ってほしい
せめて
なんか楽しそうに言ってた気がするんだよ
あそうなんだ
すごい悔いって言ってる感じではなかった
はい
単々とフラットに知識なんて最終的には虚しいよって言ってた気がする
うん
だからそれはそれで俺かっこいいなって思った
なんかどう生きてもいいのかもしれない
人生って
でポイントはだから過去の選択を責めないことですよね
そうだね
過去の自分はその時の自分なりに合理的に判断して
自分のマックス出してるわけだから
その過去の自分を責めないようにするっていう心がけは
めっちゃ大事だなって
スーさんのその人生相談見て思いましたね
そうだね
つまり自分の人生を肯定するってことですね
そうですね
そうですよ
これ大事ですね
選択を後で成功にするってことです
それ大事だなぁ深いなぁ
深いですよ
やっぱ高め合っていきたいね俺たちね
俺らってやっぱ切磋琢磨し合う
良き友でもあり良きライバルでもありたいと思うんですよね
ソウルメイトだから
なんで分かったんですか
すごいな全然抑えられなかったわ
淡々と言おうと思ったのに
むちゃくちゃ吹き出してしまった自分で
ソウルメイトですね
やっぱすごいね脳でソウルメイトって浮かべた時は
よしいけるなと思ってそのまま言ったんだけど
口に出した瞬間にむちゃくちゃ笑ってしまった
ソウルメイトだからね
10年後胸張って言ってるかもしれない
いいじゃん
本当さやっぱ10年前も言ってたけど
ソウルメイトだよな俺らって
俺と水野さん
あの時照れたけど胸張って言うべきだと思うんだよね
ソウルメイトって言ってると思う
言いたいっすねやりましょうやりましょう
ということでここまで話してきた内容
ちょっと振り返りますと
最初はテキストメッセージの
カッコ洗いとかWっていうのを
スタイルの違いっていうのを
僕は合わせちゃうタイプで
堀本さんは自分のスタイルがあるという話から
びっくりマークの話に移っていって
そのびっくりマークをつけることは
加害性を減らすことなんだって堀本さんの話から
皮肉とか
反応を表す時の形式ってのを
分けようって提案した
英語の話者がいたんだって話になりました
ダサいやつな
はいでそこからモテテクの話に
移っていって
モテテクを使う時に
それに一切の疑いを持たずに
やることと自分を嫌いになって
葛藤しながらやることは全然質的に違うんじゃないか
って話になって
それがゆる言語枠ラジオを作る上でも
批判に対する向き合い方とか
人が差別をしながらこれは差別じゃない
っていう時の違和感の
言語化とかとも同じ構造なんじゃないかっていう
話になっていって
そこから僕が自分の加害性を
最近認識するようになっていた
って話から
僕は堀本さんから影響を受けて
堀本さんは僕から影響を受けて
お互い自己変異を遂げて
つつあると
高め合ったよと
ソウルメイドになったっていう
話をしてきました
入り口だけ言語の話しようと思ってましたけど
やっぱこういう言語の話って
最終的にはよく生きることについて考える
きっかけになるんだな
ってのを改めて感じましたね
テキストメッセージの
Wの話ってこれ自体はすごいさまつな
トピックで私これ派とか
俺これ派っていうようなレベルの話なんですけど
抽象的に捉えていくと
意外と人生観とかにも関わるんだな
僕もこれ喋ってみるまで
こんな話になるって思ってもなかったんで
なんかこういうのいいね
喋ってみて気づいたら
知らない場所にいて
ここから前の地点ってだいぶ遠かったな
ってなったのはすごく面白かったですね
本当そうだわそのびっくりの話がさ
こんなに加害性に直結してると
俺思ってなくて
喋り出すこの回を取るまではあんまり整理できてなかった
なんか人間としての
それは加害性というものに対して
どういうスタンスを取るかが
びっくりマークに現れてるんだなって考えると
やっぱ世界のすべて
言語ですわ
そうなんですよね
これめっちゃそう思ったね
人が結局これを介してやりとりしている以上
避けがたいですよねそこは
人間の人生観とかが全部白日のものにさらされてるよね
そうだね
スタイルってそうなのかもね
本当そうだよだから
チャットアプリのびっくりマーク一つに
人生観がすべて出てるんだな
みたいなこと思いますもん
そうですね
僕がだから結構文末に
キボンヌとか売ってるのとかも結構もしかしたら
こういう人なんだと思われたら
そのやつ今いる?
こんな2025年にもなって
キボンヌって言ったやついる?
依頼とかいただいた時に
企画書キボンヌ
ギャラ良すぎて悪俺になるとか
電車男すぎるって
それ2001年くらいのインターネットだから
メールでこれ書いてるけど失礼なのかなとか
ここも考えていくべきですね
それやるなら企画書添付するだろ上校
そういうの言いたいですよね
上校?
やっぱ日常的に言ってますから我々としては
そういうとこに人生観があるんですよね
日常的に上校って言ってますけど
もちろんもちろん
音声言語で
企画書添付するだろ上校って言ってますよ
企画書送ったお?って言ってますよね
いつも言ってますよ基本
やるをに育てられてきますからこっちとら
やるを懐かしいですね
皆さんからもね聞いてて思ったこと
何でもコメントお待ちしておりますので
どしどしお寄せください
あれ聞きたいわ
私はW派ですけど
かっこ荒い派の人はこういう印象です
みたいなやつを
大量にコメント欄で戦わせてもらって
そうだね
俺それ見てスタイル変えるから
己の笑い方をそれで決めるわけですよね
そうですよコメント欄見てまた
そのコメント欄の表情を見て
ああこうやって笑うと
YouTubeのコメント欄を見て
笑い方決めるやつ虚しすぎる
それまで一切笑わない
そうですね水野さんがずっと無表情で
皆さんお待ちしておりますので
なんとか彼を笑わせてあげるために
コメントをしていただければと思います
あこわ一切笑ってないな
そんなわけで今回も終わりにしましょう
ありがとうございました
堀本さん
うまく話せなくて悩むことってありませんか
よくあります
そんな悩みを抱える方に
ぴったりな本を書きました
タイトルは会話の0.2秒を言語学する
会話のわずかに
カナマにフォーカスした一冊です
ぜひ皆さん買ってください