ゆる言語学ラジオ
丁寧な言い方ってあるじゃないですか
敬語ってことかな
とか遠回りな言い方とか
持って回った言い回しとか
あれ近い将来消えるかもしれないっていう
そうかな
大胆な仮説を僕が唱えていて
水の説
その理由は消費電力のせいでそうなるんじゃないかとちょっと思っている
意外性ある主張だね
はいとりあえず論詞を聞いていただければと思います
はい
最近僕が考えているのが
例えば誰かにメールを送るときに
生成AIを使う人っていますよね
いっぱいいますね
逆に来たメール特に分かりにくい
いわゆる幕の内メールとか言われるやつを
俺知らんかも
いろんな要件が詰め込まれた
読みにくいものとか幕の内メールとか言ったりするんですけれども
その要約をAIにさせる
っていうこともありますよね
よくありますね
しかも最近音声入力の精度が結構上がっていて
僕の知り合いとかでもスマホに向かってバーって
喋っていって
それをもとにAIにきれいに成形させて
ビジネス文書とかメールの文面を
作る人がいると聞いたんですよ
そうするとAIをかませて
メールを作ってメールが送られて
AIをかませて受け手が会話をするという
だから全部AIかませて
やりとりをする
実際はAI同士が対話しているみたいな形になりそうだなと
こう思っているんですよ
送り手と受け手がそれぞれAIを使ってるわけですね
はい面白いのは
ビジネス文書にまとめるときって
カジュアルに喋った言葉を
フォーマルな言い方に改めるっていう作業
もAIが結構していることが多いと
例えばなんかこのメールすげえ失礼だし
ムカつくからぶっちゃけあなたのところとは
仕事したくないって返しといてみたいな
依頼に対してきれいに成形されて
送られるみたいな風になると
あるとき人類が
あれこれAIに間に挟む必要なくね
というかつまり
ビジネスっぽい形に整えるって
作業をカットすれば
直接喋れるじゃん
だってそうだよねAIがわざわざ側を作って
相手に送って相手のAIが
その側を剥がして中身だけ
出してるんだから意味ないもんね
余計なねやりとりが2回出てきてますよね
確かに最初から中身送った方がいいじゃん
っていうのは本質的にはそれはそうだね
オープンAIのサマールトマン
CEO曰くチャットGPTに対して
ありがとうとかお願いしますって
言った礼儀正しい言葉が
数十億円分の電力消費に
つながってるって
なんかニュース聞いたことあるかもそう発言してたんですね
AIによる消費電力の問題が
持ち上がってきたときにカットできる
部分としてお世話になっております
とかメールの最後の引き続き
よろしくお願いしますみたいな
やつカットしたら消費電力
すごい浮くって人類が
気づいたらじゃあもう
フォーマルカジュアルっていう形式を
併用するんじゃなくて消費電力を
抑えるという観点から
一本化したらどうかみたいな
未来がなくはないなって思ったんですよね
だからその世界では多分
よろしくお願いいたしますみたいな送ってると逆に
電力無駄に使っててマナー悪いな
SDGsじゃないみたいな
レッテルを貼られるとしたら
むしろフランクな言葉遣い
でビジネスのやり取りをする方が
地球に優しくてしっかり配慮が
行き届いてるみたいな世界になったとしたら
あなたは敬語を使い続けますか
っていう問題提起ですね
僕それ賛成なんですよ
持って回ったことをみんなモニャモニャ
言って真意言わないの嫌いだから
ズバッと言ったらええやんと
もっと金が欲しいですとかね
ドカッと言ったらええやん論者だから
僕水野さんのそれには賛成なんだけど
社会としては俺そんなに100年200年で
ならない気すんだよな
僕もこれ結構ラディカルな問題提起で
僕自身が
そうなることを強く信じているわけではないんですけど
僕はなんでこの仮説を言ったかというと
言語変化言葉が変わるっていう理由に
これまで消費電力が要因になって
変わったケースを見たことがなくて
そこに対する新しい挑戦が起きるんじゃないか
と思っているのが興味深いんですよね
それ面白いね
だから実際には丁寧な言葉じゃないかもしれないけど
消費電力のせいで言語行動が変わるっていうのは
めっちゃありそう
はいその消費エネルギーで言うなら
言いにくい言葉とか
同じ意味なので
2個形式を持っておくのが無駄だみたいな
形で効率性を言語体系が保とうとするはあるんですけど
そこに消費電力っていう軸が来ると
これしかも丁寧な言葉以外の
全く予想してないようなこととかが
消費電力のせいで変わるみたいなのって
なくはないなって思ってるんですよね
でもさそれにちょっと似た現象でさ
ポケベルの時にさ
独自の言語変化したの知ってる?
知らないです
独自のポケベル用の言語が発達したんですよ
へーそれ自然言語というか
日本語みたいなやつなんですか?
そう女子高生とかが
ポケベルで数字を送って
それにメッセージを送って
メッセージを対応させる
あー
っていうことを女子高生は当時やってて
はいはい
例えば水野さん49って送られてきたら
よろしく
違う至急だから急げ
あー
待ち合わせ場所とかにいるから
早く来いよって意味で至急
なるほどね
じゃあこれなんだと思います?
普通に読むとね
いーいーおーいーしーみたいなね
成立してないね
でもいーってご飯
飯をいーって言うから
いーもりみたいなね
言葉ありますかね
いーらさんっていう苗字のいーとか
ご飯の飯ですから
ご飯がおいしい
全然違います
これはね
会いたいよ
なんで?
1がねあと読む文化があったっぽくて
あー54に対応させたのかな数字を
多分
で1いーとも読むから
一文字目の1はあで
二文字目の1はいいで
はい
でなんか01がね
10から来たと思われる
って書いてあるの
俺が見てるサイトには
で対らしいですね
あー10を対と読むというか
こうちょっと
違う読み方して
そうですね
まあでもだとしたら
ここ1101じゃなくて
1110なんじゃねえかとかね
そういう話もありますけどね
まあ11014が
会いたいよに対応してたらしいよ当時は
会いたいよと
014は数字
文字数一緒ですけどね
ポケベルはね
数字しか送れないらしいです
あー
電話回線を使ってるから
なるほどね
だからそういう
独自文化が発達したっぽいですね
はぁはぁはぁ
そういうコミュニケーション上の制約からね
そうだね
日本語と何かを対応させる
っていうのは確かに
ありそう
そうみたいなのがさ
多分電報の世界とかでもあって
はい
文字数で課金されるから
なるべく切り詰めて
発言できるようにしよう
みたいな工夫とかあったはずだから
うんうん
まあちょっと近いよね電力
そうですね
テクノロジーの制約ってことですよね
そうだね
うんうん
まあだからそれの
もっとドラスティックな変化が
今起きてそうだね
なんで僕がこの説を
推したいかというと
ほとんどの人が
メールにつける
お疲れ様ですとか
よろしくお願いしますって
意味ないって
うっすら感じてるっていうのが
僕は興味深いと思っていて
うんうん
つまり誰かが
いやこれいらないよって
言い出したら
コロッと変わりそうというか
実際その引き続き
よろしくお願いしますって
何も言ってないから
僕もずっと気になってたんですよね
これ引き続き
何をよろしくお願いされてるんだろうか
そこにどこかが
それエコじゃないですよ
って言い出したら
みんな
じゃあこれを
言い訳にして
日本語の変化をさせても
いいんだってなるんじゃないかという
そうだね
電力っていう言い訳
すごいわ
てかそれはあれじゃん
食器洗浄機が
普及した理由と一緒じゃん
あそうなんですか
食器洗浄機も
最初売り出した時は
いや手で洗えばええやん
それを使う意味がないじゃん
楽ですよだと
ダメだったんですよ
はい
で結局
いや節水になりますよと
あー
水を使わなくていいから
水道代も安いし
地球にも優しいですよ
って言うから
みんなそれが言い訳になって
食洗浄機をみんな買った
はい
っていう話聞いたから
やっぱエコに訴えかけるのって
言い訳としてめっちゃいいんじゃない
うん
僕ちょっと違うけど
思い出したのは
amazon.comが日本に上陸した時とかは
本をね
こう通販で買う仕組みっていうのを
どの出版社も
言い出せなかったんですよね
うんうん
それはその書店さんに対する
義理というか配慮というか
面目みたいなのがありますからね
そうですね
A社が本を
ネット通販で買える
仕組みを作ります
っていうと
角が立つ
うん
でかといって
じゃあ出版社みんなで組んで作ろう
というわけにも
当然いかないですよね
なので
ネットで本が買えるサービスがあったら
便利だと思っていた地域や
まあ属性の人はいたでしょうけれども
日本の現状の仕組み上
作れるプレイヤーがいなかったと
うん
でその時に
海外から来た
全然違う事業者っていう
口実があれば
作れちゃったと
あるねそういうのもね
っていう話をまあ
聞いたことがありまして
それなんかも
どっかが
あーわかりました
うちが悪いっていうことになれば
欲しいような
仕組みを作れるんだとなれば
コロッとそっちに転ぶっていう
言い訳を用意するって大事だね
と思いますね
他にも
敬語がうまく使えなくて
相手に失礼になってないか
心配してる人とかって
やっぱり世の中にはいっぱいいて
ゆる言語学ラジオの
過去の回でも
ブレイ語辞典を
読むっていう回とか
させていただく
なぜ嫌われているのか
っていう回みたいな
誰かに失礼になるかもしれない
という話は伸びるんですよ
うん
それやっぱり
失礼にならない言葉遣いを
したいということの
表れですよね
はいはい
そういう潜在的な恐怖が
人々の中に結構あるのだとしたら
もうそういうのやめて
一形式でいいんじゃない
っていう動きに対して
共感を示す人も
結構いると思うんですよね
ちなみに僕は
スタンスをはっきりさせておくと
二形式あるのは好きだし
いいなと思って
あってもいい
あってもいいと思ってるんですが
それとは別に
消費電力という観点から
言語変化が起こる
っていう可能性は
捨てきれないなと思ってる
っていう感じですね
なんかね
僕はそうかもしれないな
と思いつつ
なんか今の
社会を見てると
そうならない気がして
非効率を良しとする人たちって
いっぱいいるじゃん
僕の記憶に新しいので言うと
大和在宅っていうね
社長が名物インフルエンサーの
会社があるんですけど
不動産投資をプロデュースする
藤原さんという方ですかね
藤原社長が
極論をむっちゃ言ってるの好きで
ずっと見ちゃうんですけど
藤原さんがこの間切れてて
メールで日程調整をするときに
最近のやつツールを送ってくると
スピアーっていうツールなんかが
有名ですけど
以下のリンクから
空き時間を予約してください
って言ってそのリンクを開けると
カレンダーの空きっていうものが
送られてきて
じゃあ俺この1時間って押して
確定を押すと
そこでミーティング決まる
っていうようなツールで
これ便利なんですよ
そうですよね
勝手にカレンダー登録もしてくれるし
場合によっては
オンラインミーティングとかであれば
リンクも生成して送ってくれる
生成してくれる
のもあるし
あともっと言うのは
即時で決まる
だからつまり
候補に行って
普通にテキストで送るとさ
送られてきて数時間経って
じゃあここでお願いします
って送ったら
ごめんなさいこの数時間の間に
埋まっちゃいました
今ここだったらいけます
みたいな往復が
発生する可能性があるじゃない
ダブルブッキングがね
起きちゃう
スピアだと絶対そうならないわけよ
リンク送られてきて
確定って押した瞬間に
そいつのカレンダーが
ロックされるから
もう確実に行き違いがない
っていう安心感があるので
すごく僕は便利だと思うんですよ
そしてこの大和在宅の藤原さんって
まだ年も若いし
多分40そこそこ
で割と合理的に
バリバリ行くタイプなのに
このスピアにめっちゃキレてて
最近の若いやつ
なんかツールで
日程を押さえてくれて
送ってくんだけど
礼を失しています
めっちゃ怒ってて
あそれ怒るんだって
僕びっくりしたんですよ
だって本人だって
きっと忙しい方でしょ
そう
多分ね代弁すると
俺と会いたいんだったら
その日程をお前が
真心込めて送れって話だと思うんですよ
カレンダーから自動的に
抽出されたものを送ってくんな
みたいなことだと思う
僕その気持ちは
全く分かんないんだけど
ツイッターで賛同する人めっちゃいて
分かります
あれ失礼ですよね
って言ってるのを見て
あ
この人たち合理で動いてないんだな
だってそっちの方が
ウィンウィンなんですよ
藤原さん側も
絶対メリット大きいわけよ
そこにスケジュール
一発で会う方が
手間減るから
なのに嫌がってるってことは
非合理的な作業をすること
相手のために
無駄な時間を使うことが
礼なんだと
思ってる人が
相当数いるんだな
っていうのを見て思って
なんか他の事例でも見てて
結構そう思うから
だからね
例えばパートナーの
プレゼントとかを
カタログギフトとか
金券を渡すのが
嫌がられるのって
そういうことですよね
そういうことですね
考えている時間
この人のことを
思ってる時間が
どれぐらいあったのか
っていう過程を
喜んでるわけじゃないですか
そうそうそう
だからそれが
なくならない以上
結局
今後ともよろしくお願いしますも
なくならない気するけどな
うーん
あてかね
もっといい例えあったわ
あれ
ドコドコ行きっていうやつを
二重線で
温柱にするやつ
はいはいはい
あれさ
何の意味もないじゃん
意味ないね確かに
であのインクの無駄じゃん
確かにね
だからあれやめたらいいなって
多分何十年前から
ずっと思い続けてるよね
あの結婚式の
招待のハガキとかもね
初めて出席したときね
出席って丸って
言っちゃったよね俺
ご出席の
5を消して
あそうですよね
ご出席の5を消して
出席に丸するみたいなやつ
まあてか喜んで
出席させていただきます
にするんですね
そうだ上に喜んでって書くんだ
はい
そうそうそう
あれ毎回ググるよな
なんで
えどうすんだっけってならん
いやもう俺は覚えたよ
あさすがだね
自信あるそれに
えあるよ
俺毎回ググるよ一応
俺はあの
ご衆議の封筒の書き方を
毎回ググるだけで
あそうそう俺もそれググる
うん
ハガキはいけるね
ハガキはいけるんだ
あと最近はみんなも
ハガキじゃなくて
あウェブでやるやつありますね
うん
でもいずれにせよ
ああいう無駄なことをさ
資源の無駄だなって
みんな思いながら
私は常識知ってますよ
プロトコルとして機能してるから
うん
そのために生き残り続けるんじゃないかな
って気がする
だから今はそれで
口実がないから
均衡を保ってただけだと思うんですね
うんうん
だから何か口実があったときに
いいのかもしれないね
うん
今だから息を温柱に直すのはさ
インクの無駄なんだけど
多分そんなに切実じゃないじゃん
はい
世界が今インク不足に直面してないから
問題になってないだけで
うん
確かに電力ならいけるかも
まあでもあれかもな
核融合が実用化されたら
電力逼迫なくなるから
そっちの方が早いような気もする
そうですね
そのテクノロジーの進展が
どのぐらいの速度かっていうのは
観点に入れてないので
あくまでもまあ
シナリオの一つではあるんですけど
僕はそのここ最近
AI時代に言葉をどう使うべきですかとか
聞かれて
取材よくされてるね
はい
べきみたいな話ね
言語は学ぶ必要があると思いますかとか
はいはい
人々が自分で言葉をまとめるということを
やめたことに対して危機感はありますか
なんかそれ引き出そうとしてるよな
まあまあそうでしょうね
有意識問題ですみたいなこと
言ってほしい感じはありますよね
うん
まあ実際有意識問題ではあると思うんですけど
あんまり僕に切実な危機感がないというか
割と楽観的に
こういうことばっかだったからなっていう
いや僕もそうで
なんかよく言われんじゃん
生成AIとやり取りしてるせいで
脳が腐るみたいな
はい
ブレインロッドっていう
ね派手な見出しが結構ニュース記事で踊ってますけど
俺そんなことないと思うけどなーって気するんですけどね
うーん
ただ僕らは
例えば何かを言語化するとか
ビジネス文章を作るとか
悩みがあった時に自分で考えたり
あるいは人に相談するっていうことをやった後に
AIを使って
そうだね
それを外注していますけど
AIネイティブで
それやったことない子供がどうなるのかに関しては
関心あるというか
うん
危機感結構あるって感じかな
あー危機感あるんだ
ありますね
河原茂先生って最近ね
言語学者生成AIを危ぶむっていう本書かれて
かなり生成AI否定派なんですけど
河原先生が本の中で書いてるのも
基本的には言葉をそんなに習得してなかったり
発達過程にある子供に使わせるのが反対だっていう
うん
立場なので
大人が使うことをやめろと言ってるわけではないんですよね
でそれは僕も同じかなっていう
なんかね
マッキントッシュが流行り始めた時に
学生にマックを持たせるなっていう言説が流行ったんですよ
はい
学生にマックを与えると脳が腐るみたいなこと書かれて
うーん
全く同じだと思って
はいはい
でも今逆じゃん
マックブックってさ
クリエイティブの厳選だから
高校生とかには与えてクリエイターにしようみたいな動きあるから
うん
なんか結局生成AIもこうなんじゃねえかな
まあまあ
僕は思うんですけどね
そうですけどね
ただ自分の感情を自分で言葉にするとか
うん
問題を切り分けるみたいなのって
一回自分でやってみないと
あでもまあそうか
ずっとAIがあればもう別にそれでいいって話なのかな
もうそうだし
なんだかんだ言われたもの見てそうじゃなくないとかさ
うん
やりとりしてるうちに
あー
それでもやるだろうっていう気すんだけどね
なるほどね
AI一回かませると
テキストチャットではすごくできるように見えるっていう現象起きると思うんですね
はあ
対面で会った時に
テキストチャットとの印象が違うわめっちゃ起きそうだと思っていて
あーありかもねー
つまり
これあのまあ僕が書いた会話の0.2秒言語学するっていう本
でも0.2秒以内に応答をするっていう
でそれに遅れると能力が低いとか
否定的な感情を持ってるんじゃないかって思われるみたいな話をしましたけど
より即時的な応答が評価が上がりそうだとは思っていて
うん
それはなぜかというと
テキストコミュニケーションだと
AIをかませることで精度が高い返答ができるんですけど
対面環境だとそうはいかない
そうだね
AIかませられないので
カンニング不可能だから
そう
喋ってすぐ答えることに評価されそう
っていうアドリブ力みたいなのが問われたりとか
LINEとかメールでやり取りをする分においては
あんまりグッと評価が上がるみたいなことって起きづらいのかなとか
みたいなのは考えますけどね
そうかもねそれはめっちゃあるかも
うん
対面だった時印象違うなとか
対面だった時全然頭のキレないなみたいなのは
起きそうですよね
マッチングアプリのチャットを
生成AIに書かせてるっていう知り合いめっちゃいるもん
あそうですか
うん
それはどういう動機でですか
めんどくさいから
はぁー
人によっては完全に自動化してるみたいな
はぁはぁ
その来るメッセージ自動でAPIとかで読み取って
それで勝手に返してくれる
へぇー
構築してるみたいな話も聞いた
あそうなんだ
だからグライテキストコミュニケーションはね
侵略されてますよね
うん
それは面白いですねだから
人々は手紙の時代から電話を発明し
そして電話の後に
メールっていうコミュニケーションツールも見つけ
さらにメールよりもより早いチャットツールですね
LINEとかDiscordとかを作り出したと
でここまでいくとやっぱ疲れるんだなっていうのが
僕は面白くて
そうだね
いっぱいやり取りしたいっていう欲を
達成し続けた時に揺り戻しとして
うん
もういいわってなっているわけですよね
そうだね
だからさテキストコミュニケーションも
遠軸期を経て今みんな触手してるわけじゃん
そうかも
その意味では堀本さんAIに対して結構楽観的だって言ってたけど
実はあのAIの登場が行き過ぎてる
分岐点の可能性もありません?
子供にデジタルツールを与えても
子供はそんなにとんでもないことにはならない
っていうのがあったから
今デジタルデバイスとかをガンガン与えていっているんだけど
実はそれAIぐらいまでいくとアウトだったのに
それに気づいてないだけかもしれないじゃないですか
なるほどね
だから本当はもう与えちゃいけない領域に入っているんだ
そうそうそう
でそれ人類は判断できないから
俯瞰で見えないから
まあそうだね
事後的にしか分かんないよねそれ
そうなんですよ
だからこそ川原先生とかは警鐘を鳴らしているんだと思うんですけど
そうだね
それやっぱテクノロジー楽観論者だからさ
はい
いや大丈夫だって
SSAIなんてそことやりとりするうちに
むしろめっちゃみんないろんな能力発達するだろうって僕は思ってますね
うーん
なんかね川原先生が本の中で警戒してたのは
子供がAIと会話するツールに特に警鐘を鳴らしていて
ベネッセが開発したAI島次郎
島次郎と子供がおしゃべりすると
で先生お子さん育ってらっしゃるんで
子供が機械と遊んでいると
親としてはすごい助かるという気持ちは分かる
うん
んだけれども
そうすると生身の人間じゃないツールとのコミュニケーションで
あ会話ってこういう感じなんだって学ぶわけじゃないですか
そこにはそのマルチモーダル性身体性とか伴ってないから
それで会話を覚えた後
人間と会話本当できるのかみたいなこととかは考えてらっしゃいますよね
それねテッドちゃんが書いてた
あそうなんですか
全自動式何でしょ
知らん
正しいタイトルはデイシー式全自動何
はは何を言っているのか全然分からんな
っていう短編があるんですよ
これテッドちゃんの書いた
これカラクリの木製のロボットみたいなやつで
子供をあやすための機能が全部備えられたカラクリ人形
うんうん
っていうのに子供を育てさせるっていう短編で
それをやった結果その赤ちゃんは木製のものにしか親近感を抱かなくなった
はいはい
みたいなオチだった気がする
なるほどね
だから全く同じですよねそれって
人間じゃないものに育てられた赤ちゃんって
人間とコミュニケーションできなくなるんじゃないか
そうそうそうAIに依存しちゃう方とかね
これ大人でもいますけれども
そうですね
最近だとねAIに自殺強さされて
ありましたね
命を断たれた方の遺族が
訴訟とかしてましたから
大人でもそうなわけですからね
あーわかった俺あれかも
それで無茶苦茶になったらその時じゃないって思ってるかも
あーなるほど
なんかこれ子供いないやつの意見だ
うんうんうん
なんかピンとこんなその問題意識ってなりました
そうですね
自分の友人がそうなった時にどう思うかみたいな話ですよね
そしたらマジでなんか来るかもしれないな
そうそうそう
ちょっとこうふわふわしてきたんでまとめますけど
まあAIに対する危機意識みたいな話はともかくとして
望むと望まざるとに関わらず
AIによって言語変更
変化するというのは今後も多分
毎年のように観測されるんじゃないかな
という気がしていて
その候補の一つとして
引き続きよろしくお願いしますとか
お疲れ様ですとか敬語ですよね
田中は今不在にしておりますみたいなやつとかも
もうめんどくせえからカジュアルスタイルでいいじゃん
そうだね
っていう風になるかもしれないなと思っていると
あとその話聞いてる間ずっと僕の頭に浮かんでるのが
アメリカンジョークで取引先の社長に
メールを送ったらこう返ってきた
あ?あーデイブのバカか
あんなやつからのメール適当にあしらっとけば
いいんだよ
そうだな
親愛なるデイブその日は残念ながら予定があっていけません
しかしまたのお誘いを心待ちにしております
とかなんとか書いて送っとけ
あーなんか適当にいい感じの挨拶も添えておけよな
って秘書がそのまま送ってた
っていうジョークを思い出して
日本だとね
領収書の宛名に前株でお願いしますって書かれる
みたいなやつありますよね
そうですね株式会社の意味のね前株って書いて欲しかったのに
そのまま書いちゃう
だから結局みんなそういう直接的なコミュニケーションを取りたい欲っていうのはあるから
それむき出しになっていくのかもしれないですよね
うん
まあその意味ではAIがより人間の人間性を浮き彫りにするっていうか
強く勝者するかもしれないと思った話でした
うんうん
今直接的なコミュニケーション
対面でのコミュニケーションで話出たんで
僕が最近気づいたことなんですけど
僕焼肉屋で肉焼くの早いです
あー早いっす
知りたくなかったかもそれ
僕らよく収録の合間に焼肉行くじゃない
はい
で大体僕とマネージャーさんと水野さんの3人で
行くんですけど
3人分の肉すごい速さで焼くから
はい
早いなーって思いながら食ってますいつも
堀本さんに言われて僕胸に突き刺さっている言葉があってですね
はい
水野さんって定型の気遣いしかできないよねって
ひどすぎるだろ俺
でもそうサラダとかすごい取り分けてくれる
はい
すごいですよ水野さんって
サラダ取り分けてくれるしおしぼり配ってくれるし
うん
めっちゃ気使えるなーって思うけど
でもその人の多分あんまり言っちゃいけないであろう秘密とか割と言うから
うん
こいつ定型の気遣いしかできないなーっていうのを思ったんですね
人間のキビの部分ができないことですよねその
こういうことを言ってほしいんだろうなこの人はとか
あそうそうそう
この人の時にはこういう風にしたらいいだろうってのの
そう
ふわけが全くできてない
全然できてないですね
っていうことを一番鋭利な形で言われたじゃないですか
ごめんって
で僕焼肉焼くのとかも率先してね焼いてるんですけど
堀本さんの言葉を踏まえると多分僕気遣いじゃなくて全体最適しかできてないんですよね
あーなるほど
つまり今網の上に何者
持っていなくて網は寝せられていると
であればこのリソースを使って
うん
ガンガン供給していった方が良かろうと
うん全体最適でもないなそれ
その工場の最適化みたいな
あ生産最適化みたいなことですね
ごめんなさいその全体ってのはその場の参用者ではなくて店です
あ店の回転率とかを考えた時にね
どっか
最も早く捌けるように
そのごめんなさいやっぱこの話やめますよ
なんで店の人目線なんだよ
やっぱ引きで見ている俯瞰でね
お前店の利害関係じゃないでしょ
見てますので
回転率上げても儲からないよね
とかねそのおしぼりとかも
僕のとこですん詰まりが起きていると嫌だとか
あとはそのサラダの取り分けとかも
なんで僕率先してするかっていうと
誰もサラダを取らないせいで
食べ出さない時間が無駄だと思ってるんですよね
だからとっとと取り分けてしまう
という風にしていて
そうか俺真心がなくそれやってるわけだから
それ気づっかいじゃないやんっていう風に
最近気づいたんですね
そうだねだからタスクを消化しているロボットと
何も変わらないですよね
飲み物が空いてたら次何か飲みますか
みたいな風に聞いてるのとかも
相手のことを思っているとかじゃなくて
空いていたら埋めた方が良かろうと
それはその焼肉を
ポンポンポンポン焼いてしまうのと
何も変わらないんじゃないかみたいなことを
考えまして
店の回し者だなやっぱりずっと
グラス空いてたら飲み物頼んだ方が
利益率上がるし
別に水で良いって言うんだったら水でも全然もかんいいんですよ
ただともかくその人が円滑に動くために
水とかがあった方がいいならば
埋めたいって思っちゃっていて
怖いの?
それはですね焼肉のペースって
誰も教えてくれなくないですか
確かにこいつ焼くの早えなーって
思ってても誰も言えないもんね
し最適な時間って
少なくとも2014年の名古屋大学の
前期の試験では出なかったんですね
センター試験でも出なかった
受験で習わないね
ですから僕みたいな人間は網に何も乗っていない
時間っていうのを埋めたがって
しまうんですよね
今俺同じこと言おうと思っててさ
水野さんの人生って余白を埋め続けてるよね
ちょっとごめんなさい
まだ鋭利な言葉来ます?
いや今振りかぶってるところです
まだ振りかぶってるところね
まだね分かんないね
水野さんの人生ってさ
丸一日空いてて特に何もしない時間とかないわけじゃん
丸一日どころか一時間もないでしょ
何もしない時間
ぼーっとするってこと?
そう
ないね
常に本読んだりとか常時してるじゃん
してますね
俺と二人で飯食いに行くときも
堀本さんがトイレに行ったら困るからって本持ってくでしょ
読んでるでしょ
だから余白を全部埋めちゃうんですよあなたは
焼き網も全部同じでさ
余白があったら埋めようとする
一貫してますよねだから行動として
そうですね
だから全て水野さんって
一行のソースコードで表せて
余白を埋めるなんですよ
え振りかぶっただけですよねまだ
振り下ろしてない
まだ全然まだ全然
まだですね
人生全体が余白を埋めているだけの
ロボットと何ら変わりがない
産業用ロボットといっても差し支えないかもしれないですよね
え?
ただベルトコンベアをどんどん埋めていく
産業用ロボットといっても何ら過言がない
何ら差し支えがないかもしれないですね
えこの人にこういうこと言ったら気づくなみたいなのとかって
ってのはできるタイプですか
僕はだから大丈夫そうだなと思って
今埋めてます
水野さんの余白を今埋めています
でもそうなんです
違う違う違う
めっちゃ認めたなそうなんです言うたね
てか僕がだから自分で考えて
整理したことというのはそれで
僕が今までしてた気遣いとか
周りから気が使えるねって言われたことは
全く気が使えていなくて
相手の心とかを参照せずに
自分がPの時はQせよ
みたいな形に落とし込める
それが堀本さんの提携の気遣いという
お箸とか取り皿とかを回すってことなんでしょうけど
これ何もしないよりは僕上等だと思ってるんです
僕もそう思う
でもその上のステージですよね
今この人はこうしてほしそうだからこうしようみたいなのとの
隔壁ってすごいんですよね
あーまあそうだろうね
今このジャンプアップするために
多分使わなきゃいけない認知的なリソースすごい
今オートメーション化してるんですよね
肉薬とか飲み物を注文するみたいなのって
検知したら動くみたいな
なんかロボットみたいな
いやだからそうなのよ
産業用ロボットと一緒だよね
網開いてるから入れようっていう
ひたすら動かしてる
さすがにね肉を食べるペースが遅くて
滞ってる人とかがいたら
肉がこう渦高く皿の中で滞留していたら
気を回しはしますけれども
でも俺水野さんと焼肉行ってるけど
一緒にいる人が全然肉食ってなくて
4枚ぐらいは滞留させてるの見たことあります
4枚あると検知します
4から検知するんだ
2くらいで検知したらいいのにね
2枚食ってないなって思って
これはね2はね食べるのが
ただ遅いだけの可能性もなく
お腹いっぱいとかじゃなくてね
ゆっくり食ってるだけ
っていう説もあるんで
でも2余ってたらどっちにしろ
焼くペースが早すぎることは間違いないからさ
でも俺はお腹減ってるじゃん
そんな方がどうかは知らないけど
その欲望はあるんだ
俺は肉食いたい
俺だからそれで中途半端に
罪悪感を抱いてる水野さんが一番卑怯だと思うよ
カイジの鉄骨渡りでさ
ごめんごめんって言いながら前のやつを押して
行くあれが一番醜悪だとカイジは
言ってたわけですよ
堀本さんの言い方に直すと気骨がないってやつですよね
だから悪人だと思いなさいと押すなら
っていうことをカイジは言ってるんだけど
だから水野さんもそれでよくてなんかこいつ食うの遅いなって思いながら
まあでも俺肉食いたいし同じペースで焼くか
が一番いい気するけどね
なるほどね
僕はこの焼肉の例というのはあくまで例に過ぎなくて
実はこれ
僕の書いた会話の0.2秒言語学する
の話とめちゃくちゃ
構造一緒だと思うんですね
どういうことかというと僕はとにかく
間を埋めて早く行動
しようとすると
そのペースそのリズムで
場を司ってしまっているわけですよね
でも食べるのがゆっくりの方とか
胃袋が小さい方もいるわけで
僕は有利な立場
肉を焼くペースを司るという有利な立場
場のリソースを管理できる
立場なのにその務めを果たしてない
わけじゃないですか
自分が食いたいから焼くっていう風にしていて
肉焼く資格あんまない
立場の人間が焼いちゃってるなと思って
会話もそうですよね会議のファシリテーター
みたいな人が自分の意見をずっと
喋ってたりしてたらそれファシリテーター
じゃなくていいじゃんあなたってなるわけで
僕は多分会話における問題
っていうのは言語学を勉強したから気づいたんですけど
焼肉みたいなことをいろんな場所で
しちゃっていると思うんですね
それに気づいた時の恐怖
しかも何が怖いって焼肉は誰も言ってくれない
焼くの早いとか
やっぱ言ってくれないのでこれをその
入試問題に採用すべきだという話
その結論は少なくとも間違ってるな
もっとみんな学ぶことあるから
そんな賄賞な問題に付き合ってる暇
ないかな
科学とか物理とかやってくれよ
日本の未来を追う若者は物理わかってくれよ
あーそっかそっか
いずれにせよ僕はいわばその
焼肉から自分のこう
醜悪さというか
エゴイスティックな部分に気づいたという話ですね
なんかやっぱ水野さんってさ
悩むの好きだよね
自分を痛めつけるの好きだなっていうのめっちゃ思います
成長するきっかけになりますからね
なんか産業用ロボットとか
さっきふざけて言っちゃったけど
俺ね水野さんって焼肉を一緒に行った人
と平均値より圧倒的に
楽しませる能力が高いと思う
だからまあ確かに
人が食ってるペース無視して早めに肉焼いたりするんだけど
別にそれ気悪くしないからみんな
あそうですか
こいつ焼くの早えなーとは思うよ
事実として
こいつ自分の食いたいペースに合わせてむっちゃ良くなーとは思われてる
そうだって食いたいペースってさ
直接観察できないから
できるよ
そいつが食ってる様子見りゃ分かんだから
見ろよ
焼肉を食べてる間僕は肉に緊張してるから
その人が
その人が食ってるペースとかちょっとね
関心の外ですよね
いやいや見たら分かるのよ
まあでもだから
どうなのしてんのその焼肉行って自分が焼く側になったら
それぞれの人が食うペースを観察しながら焼くんですか
えぇ
いやそうだよ
上級意識
なんでだよ
いや違う違う視界に入るじゃん
なんかこいつ食ってねーなーっていう
うんうん
まあだからとりあえず次の一枚は俺の分だけ焼くかとか
あ一枚だけ焼くとかします?
する
俺基本さ
そうみずほさんって
常に場にいる全員分焼き続けるよね
はい
機械の平等ですよねそれは
僕なりの公平の実現
そうなんだ
はい
無知のベール
どこの席に座るか分からない状態で
公平に肉が分配されるよ
ロール図正議論に従って肉焼いてるんだね
社会主義的な焼肉なんで僕は
違うだろ絶対
やっぱ同じものをね皆さんに
同じ大きさで同じサイズで配るっていう方が
確かにね
資本主義ってね
食べるものはより食べていくっていう
また異効果がありますからね
確かにそれ不公平だもんな
そうそうそう
よくない
堀本さんばかりが
富をね集積して超えていくわけですよね
確かに再分配する必要はあるからね
そうなので同じタイミングで焼いちゃってましたけど
確かにでもさだから俺それも今発見だわ
1枚ずつ焼いてよいっていう
いいんですよ
のってでね確かに焼けた後に分配すればいいですよね
そう
なんで俺人数分同時に焼いてたんだ
だからそういうもんだと思ってたからじゃん
劇場のイドラとかそういうやつ
これが
そうだわ人間の人数分同時に焼いてたんだ
人間が自然と抱きがちな5つのイドラのうちの1つ
焼肉のイドラ
うわーマジ
これ多分そうだと思う
うわーこれ確かにみんな知らないだろうな
でもやっぱさ水野さんってそういう思い込みが多分結構あるよな
人数分一気に焼くべきだみたいなやつだね
そうそうそうそう
そう思ってるからそう行動してるっていうのかなり多い気がするんだよね
例えばなんすかなんか蓋開けんの怖いけど
会う人の予習していかなきゃいけないとか
あー
水野さんってめっちゃ本読んでいくよね
それは
誰かと会うときはその人が書いてる本があったら
それ読んでいくっていう
それはそうじゃないですか
なんか鉄のルールみたいなの貸してたね
そうですねだから
著作がある人と会うのって
月の中で制限をかけないと
予習量が上回るんで
ちょっとだから読んでいかなくていいのよそういうときは
ダメですよ
失礼だから
すごいなお前
あと本読まずに行ってしまうと
本読んでから行ったときに比べて楽しさが劣後するので
あの分かります
それは僕もめっちゃ分かる
だからそのために時間使っちゃうのもったいないから
入念に予習したいですよね
でもやっぱそれなんか
思い込み感は
多分あって
僕も水野さんと同じタイプだから
できればその人の本読んでいきたい
ただ僕は全然時間なかったら
適当に諦めるの
まあ出たとこ勝負で行こう
で別に気合合わなくて楽しくなかったら
それはそれでいいやって思ってるんだけど
水野さんはなんか脅迫的にめっちゃ本読んでいってるな
っていう気がする
僕はだから堀本さんよりもう一個制約が激しくて
できたら全ての著作を読んでいきたいが
厳しければ一冊
金刊を読んでいく
っていう感じですかね
でもそれは一冊しか読まずに行くと後悔しますねやっぱ
本当はだから
全部読んで読書の後付け終わって会いたいですね
やっぱそういうことだわ
それなんか肉全部焼いてるのに近い
なんかこれやらなきゃっていう
ちょっと脅迫的に見えますね
それで楽しく生きてるの不思議でしょうがない
なんで水野さん楽しく生きられるんだろう
楽しいじゃん
そんな制約の量で生きてたら
常人だったらおかしくなるぜ
まあでもきついってあんま思ってないですからね
それもよくわかんないんだよな
なんかね本読むは別に僕苦じゃないからできますけど
例えばアーティストさんとか
の制作物をすべて
目を通したり聞いたり
してから来いとかだと
大変かもね
そうだね集中して音楽だけを
聞くみたいな時間はあんまり取ってないせいで
それを全部してから
行くっていうのは結構僕にとって
負荷が大きいからできないけど
読書は認知特性に合ってるからできるって感じかな
ちょっと話戻すとさ結局その焼肉も
なんか水野さんは問題視してるんだけど
俺結局問題ないと思って
お前肉焼くの早えなって思われつつ
あるいは言われつつ
水野さんと焼肉食ってると多分大体に
人楽しいからそれで解決してて
今別に問題って僕はないと思うんですよね
早えなこいつ
肉焼くのって思われてるだけ
じゃあ俺みたいなやつは率先して
肉を焼きたがるなっていう論点もある
つまりもっとその場を最適に
回す焼肉をいいペースで
焼ける人がいるのになぜお前は焼肉を焼きたがってるんだ
しかもそれで僕は
周りに気を回してるみたいな自己認知を
してるわけじゃないですか
それやばくないかっていう
世の中はさ焼肉焼くのに
適した人なんていないんじゃないかっていう説が
あって
もっと僕より細かいとこまで見て行き届いてる人っていません?
いると思うただそれ焼肉屋の店員さん
みたいになっちゃうから
ベストなタイミングでみんなに肉を提供しようとか思うと
そいつ場に入れてないから
だからそれはそいつが
かわいそうじゃん
ってなると水野さんぐらい
あんま何も考えないやつが焼いてるのが
場としての幸せの総量を最大化してるから
合ってるっていう気がしますよ
できないんですか会話に参加することと
適切なタイミング
僕ちょっと技術向上するわ
今回堀本さんと話して思ったんですよ
1枚ずつ焼くとか
そもそも自分が肉を焼く係を最初に名乗りでないみたいな
気配りはもうちょっとできて叱るべきだと
自分に対して思うんですけど
それはそうとしてある程度会話にも参加しながら
うまく焼くっていう僕で言う理想の状態ですよね
って存在しないんですか?
存在しないんじゃない?
あそうなの?
なんかじゃあめっちゃ細やかな気配りしちゃう人って
会話のリソース持ってかれるじゃん
うんその気配りの方にね
そうだから無神経なやつが焼肉を焼いてるのが
場としてはむしろ最適だと思うよ
あ、え?
だってマルチタスクで頑張って配慮するやつって
繊細なやつだから
そいつが肉焼いてたら場が全然楽しくない
場を楽しめなくなるから
だから合ってるよ
場の中で一番ガサツなやつが肉を焼くのが楽しいっていう
ピーターの法則みたいなさ
人は能力の限界まで出世するみたいなのと一緒でさ
人はガサツさの限界まで肉を焼く
みたいなことが言えるかもしれない
ピーターの法則言ったあたりから
違うかもってなってたやん顔が
なんとか力技で行こうとしたんですけど
無理ですよ
結局一番ガサツなやつが一番向いてるんじゃない
そうですか僕がそのネギ炭酒を焼いた時に
ひっくり返してネギを全部網の下に落としたりしててもいいですか
ネギ全部炭の上に落ちたなーって
うっすら思ってるけど
でもみんな言わないからそれは
まあ別にいっかっていう
細かくてどうでもいいことなんですかネギ炭酒のネギが落下するのって
あのね会食ってそうで
食事ってただの社会的な
媒介に過ぎないから
まあ今ベストで食えてないけどまあいいかって
みんな思ってる気がするよ
よっぽど食事ガチ勢じゃない限り
昔一回だからね肉焼いてたら
何回もひっくり返さないでって
目上の人に言われたんですよね
焼肉ガチ勢はそうだよね
肉いじればいじるほど美味しくなくなるから
できれば一回だけひっくり返すだけにしたい
そうだからそれ言われて
僕の中での焼肉に関する配慮
初めて芽生えたのはそこでしたね
だからその人が僕に何回もひっくり返すなって言うまで
今までの人生で誰も僕に何回もひっくり返すなって
言ってくれなかったということでもあるわけじゃないですか
そうだね
小破皮
それも
まあだから食事ガチ勢は怖い
あそこ
でも世の中のほとんどの人は食事ガチ勢じゃないから
気にしなくていいんじゃないって僕は思うけどね
ちょっとコメント欄で肉を
自分が食いたい速度で焼いてる人が
焼肉を司っていたら
どう思うかちょっと教えてください
僕に成長の余地があるのかどうか
聞きたい知りたいですね
あんま気にしないと思うけどねみんな
てかむしろ一番みんなが嫌なのは
肉焼いていいのかなでも俺やって失敗したら
嫌だなっていうくよくよだと思うから
焼肉に失敗して嫌だとかあるんだ
ある
自己肯定感高い
高い奴の発想洋キャの発想だわ
だってさ網に焼かれた瞬間に
自分の持ち物になるじゃないか
管理責任はその人にあるから
管理不勇気届きですよね
その世界モデルで生きてないです
陰キャは陰キャって
一挙手一投足がおかしくないかを
常に気にして生活してるから
私のような人間がトングを手に取ってしまった
私のような人間が肉を持ってしまった
もう引き返せない終わりだ
死ぬしかないみたいな気持ちになりますよ
なります
なんでトングは使われるために置いてあるわけだから
誰かが使えばいいじゃん
でもそれってさ持ってしまった時点で
引き受けたことになるから責任を
責任を引き受けたくないですよ
持って後悔したら置けばいいじゃないですか
いやだって持って置くって
最も滑稽な行動だから
そんなことをしてしまったら
私はもう恥で生きていけなくなりますよ
焼肉ってそんな選択の連続だった?
そうですよ
己の醜悪さが全部出てくる
そういう空間ですから
トングを持って置くなんてやった日には
こいつ一度は肉を焼こうと思ったけど
どうしていいか
分からなくなって置いたんだなという
目を周囲から向けられるという
見てない見てない
もう生きていく価値がないんですよ
そんな私には
えぇ
ちゃんと誇張しすぎたわ
だから責任を負うのが怖いから
世の陰キャって
サラダがあって
トングがあったとしても
取り分けないんですよ
そういうことか
へぇ
あれですよ
バスケットボール
体育の時間にバスケットボールで
パスされるのが怖いとかで一緒
あーハイハイ
ボールを持ってしまったら責任が生じるから
そうだね
責任を持ちたくない
奪われるリスクもありますからね
そう
っていうのと同じですよ
はぁー
あそうなのか
そう
俺それを持ってないから
サラダとか取り分けちゃうけど
だからそれがありがたいじゃん
うんうん
陰キャにとっては
バスケットボールのパスが回ってこずに
槍を押せたって思えるから
だからウィンウィンなんですよ
あーそうか
で陰キャにとっては
多少焦げた肉を食うとかの方が
責任を負うより
よほど軽い罪だから
ありがたいんですよ
へへへ
よほど軽い罪
よほど軽い罪ですよ
やはりその
肉を己で焼かねばならぬという状態は
地獄の豪華に焼かれるに等しい
そういうバッツだからそれは
重ね合わせるんですか
肉に
そうですよ
焼かれてるな俺今
地獄の豪華にって思いますから
あー
焦げてる自分も
醜悪な自分の写し鏡だと
そう
だからそう考えると
水野の置いた肉が多少焦げてて
それを食わなきゃいけない方が
よほど楽
うーん
だからウィンウィンだから
俺いいと思うけどそれ
なるほどね
やめないでほしいですけどね
そうなんですね
僕多分肉焼くのはやめないんですけど
焼き方とかは
やっぱ調節しそうだなとは思いますね
それで言うと全然関係ないんだけどさ
水野さんって
割といっぱい焼くよね肉
どういうこと
多めにウェルダンにするよね
あはいはい
赤身の状態で取らないという意味ですか
そうレアで食わずに
結構ちゃんと火通したがるよな
そうか
いやだからそれも
その命題のニュースで出なかったから
知らないんですよその
あそう
その場を
でなんかタンとかってさ
ちょっと赤っぽくても別に食っていい
レアっぽい方がうまいから
レアで食ってもいいのになーとは
僕はうっすら思っていて
あー
それはだから
網に置かれた段階で
自由市場なので
なぜあなたが取らないのかって話ですよね
あれ競争だったんだ
市場での競争が行われてたんだあれ
そうだから
レアであればあるほど
総取りできるじゃないですか本当
3枚置かれたときに
えその権利あったの俺に
そうそうそうそう
3人で食ってるから
3枚はそれぞれのものだと思ってたんだけど
でもそれもその
全く所要の条件ではないというか
ではないから
そうかそうか
レアなのにいらないの
いただきますっていう
今食い時だから全部食うね
とか
権利もありますよね
確かにねやっても面白いからね
そうだから
網に肉を乗せることと
その肉を管理することって
僕別だと思っているんで
あーそれ面白いモデルだな
つまりその僕は
網というリソースが
余っていると
活用するまでは
僕の仕事ですけど
その後3枚焼いてるということは
あなたそれぞれ
一切れずつ
あなたのものですよって言って
でとはいえ
置いた責任はあるので
焼けたと思ったら
皆さんにお回ししますけど
別に取りたいタイミングで
取っていただければいいので
なるほどね
そのターンをなぜ
その僕がいいよと言うまで
待ち構えたのかが
逆に理解しかねる感じ
あーそうか
僕の世界モデルでは
水野が肉を置いたから
でトング持ってるから
あいつが面倒を見るんだろうなって
僕は勝手に思ってたの
でもそうじゃなかったんだね
あうん
だから場をね
支配してるとまでは
思ってないんです
僕の感覚としては
肉を送り出してるだけ
そうごめんなさい
言い方ちょっと
そんな不正確にやめてください
網というリソースが
空いてるので
全体最適化するんです
やめてください
本当に産業用ロボットだよね
一旦そのベルトコンベアに置いて
あとは流れてくから
次のラインに任せるみたいな
いい意味で産業用ロボットなんだよね
そうそうそう
いい意味で産業用ロボット
いい意味で脳が全くなくて
他人の配慮ができない
産業用ロボットだってことだよね
いい意味でプログラム通りに
動いているだけ
いい意味で人間としての
意味は全くない
いい意味でね
いい意味で
あーよかった
いい意味で本当にそう思っております
なるほどね
ちなみにあれどうですか
網に置いた後に
むちゃくちゃ焦げてるんだけど
そいつが取らなくて
これもう食えるよって言って
その網の端の方
そいつ寄りのところに
誘導して置いたのに
なおそいつが取らなくて
どんどん焦げていってる時
どうします
それは満腹なのか
あるいはその部位が嫌いなのか
って推論しますけど
不可解ではある
なんでだろうな
およそ僕の常識では
説明ができない現象が起きているので
説明したいという欲に
自然災害みたいな
狩られる
自然現象みたいに取られてるんですね
だってその方は
米農家で
一生懸命米を育てたのに
収穫期に取らずに
そうだね
冬を迎えるみたいなことで
鳥が全部取っていくみたいな
そうそうそう
意味が分からないですよね
そういう時聞く
リアルに想像すると
まずだから焦げてて
焼けてるっぽいよって言って置くよね
僕でも焼けてるっぽいよって言った時
網の脇じゃなくて
皿に行くかもな
行くわ
水野さんと焼肉行った時そうだわ
アグレッシブに
攻めてるね
でもそれって
パーソナルスペースの侵害じゃないですか
そうだね
権利を踏みにじってますよね
自由に食べる権利が
みんなにはあるはずなのに
いい意味の産業ロボットが
やってるわけだよね
人間を人間と見ずに
強制的に食わせる
なんならね
タレでいい?って書いて
タレのとこに掘り込んだりしますよね
そう掘り込んでるね
あれとかもね
いわば静香ちゃんが
お風呂に入ってる時に
伸びたんが
ドコドコドアで入ってくるみたいな
完全に犯罪
そう
タレで食うか
レモン果汁で食うかっていう
選択肢は我々にあるはずなのに
それを踏みにじって
押し付けてくるパターナリズム
インフォームドコンセントを
無視してますよね
いい意味で
自己決定権を侵害している
人権侵害者ですよね
いい意味で
それ言ったら
なんでもいいわけじゃねえです
だから取らなくなって
網の脇にあったとしたら
焦げてるわけだもんね
うん
それはもうなんか
いらないってことだろうと思って
判断しますけど
でも網からどけもしないかもね
うーん
掘っておくかな
だからやっぱ
みずほさんと僕とで
自分が置いた
肉への責任感違うわ
そうだね
僕は結構気になるから
うん
焦げてたら
もういらないとか
まだいっぱいとか
なんかなんとかしようと
しちゃうかも
はー
それはその網というリソースを
いやじゃないね
有効に活用したいという思想ですか
とは全く違って
僕
自分が作った料理を
うまい状態で
人に食ってほしい欲があるの
へー
だから恋人とかに
肉野菜炒め作ったよって言って
出して
食わないで
ほっとかれると
めっちゃ気になる
うんうん
俺のベストで
食ってほしいなっていう
はいはい
なんかじゃあ
冷め切った状態のものを食べて
なんかあんま美味しくないなみたいな
こいつ料理下手だなって
思われたくない
みたいなプライドなのかなこれ
へー
その状況で僕
肉野菜炒め作って
食べてくれなくても
僕はどうでもよいですねまず
あーだからやっぱ水野さんは
独立した個人として
切り分けてる感じがするよね
そうだね
だからそれこそまさに
お腹いっぱいなのかなとか
この肉野菜炒め好きじゃないのかな
っていう風に考える
うん
でそれはそれとして
焼肉は肉野菜炒めと違って
なんとなく網の中にも
自分の量分エリアがあって
管理するのはその人の責任だと
僕は考えているので
はいはいはい
焦げたものを放置するのも
その人の自由であり
なるほど
究極的にはその網っていうのが
産業者によって分割される
リソースなので
最初に置くということについては
僕が関与するが
その後彼らの領域の網において
焦げたものができることには
なんの関与もないですね僕は
これ面白いな
そのモデルじゃないよみんな
えー
みんなっていうか
少なくとも水の派じゃない人は
一定数いると思う
席について誰かが
肉を焼き始めたら最後
その人が許可を出すまで
食べられない仕組みだと思ってるんですか
とか
やっぱ陰キャはさ
注目にさらされることを
何より恐れているから
はい
ちょっとまだ食うべきじゃないタイミングで
食い始めちゃったら
あーあいつ
肉の食べ頃も分からない
愚民なんだなーって
思われたくないじゃん
だから仮に僕みたいなタイプじゃなくて
焼肉全体を支配する
モデレーターみたいなタイプの人だとしたら
その人が焼けたっぽいよって言う前に
食べ始めた段階で
モデレーターのやつが
なんでこいつ
俺がベストのタイミングに
しようとしてんのに
今食ったのみたいな感じに思い
その目にさらされるのが怖い
で仮にそのモデレーターみたいなやつが
いなかったとしても
変なタイミングで肉を食っていたら
場にいる参加者からは
変なタイミングで肉を食うやつという
楽園を押されるリスクがあるじゃないですか
それを何より避けたいわけです
美味しいじゃんその
いやいやいや
みんなからさ
美味しいかどうかなんてどうでもいいんです
クソまずいものを食べてでも
注目にさらされたくないんです
違う違う違う
お肉が美味しいかどうかじゃなくて
変なタイミングで肉食べてるやつだって
例えば
キャラクターとして美味しいってこと?
そうそうその
変なタイミングで肉食うよねって言われたら
嘘みたいな
やばーみたいな
俺普段からこの赤さで
鶏肉とかも食べてんだよねみたいな
死ぬ死ぬみたいなね
そうそうそう
そういうくだりとかできるじゃないですか
陽キャだねそれはね
え?
やっぱ注目にさらされたくないんですよ
えなんで来たのその注目にさらされたくないのに
酒がたい焼肉に来てるだけですよ
え?
陰キャは酒がたいなっていう
クラスの文化祭の打ち上げに
一人だけ来なかったら
さぞ空気を壊したやつだと思われるだろうな
それもそのバスケットボールと一緒ってことですよね
そう仕方なく参加してて
ボールは持たされたくない
はぁー
っていう状態においては
え大人の会食は違くない?
まあ基本的にはそうだね
でもとはいえ基本的な精神性は一緒で
大人の会食においても
変な行動をしたと思われたくないから
水野がいっぱい肉を置いてたら
とりあえずそいつは様子を伺い続けるわけですよ
はい
で少なくとも誰かが食い始めた時にしか食わない
うーん
そこ周りみたいな
そう
で水野さんの場合は
ある程度焼けてきたっていうタイミングで
多分自分だけに肉を取ることに罪悪感があるから
水野さんがディストリビュートするわけよそのまま
そうですねむしろだから僕最初に自分の皿に肉を持っていきはしないですね
人に渡すよね
焼けたものは神座とかその場のなんか偉い人から順に回していく
で最後に自分が食べるっていうスタイルですかね
そうやってるね
はい
だからそれがありがたいわけですよ
陰キャとしては責任を自分で一切負わなくていいから
うんうん
水野に従属したいと思ってるから陰キャは
だからいい従属先としてそのままであってほしいですけどね
なるほどそうなんですね
でもそれも結局人見てやらなきゃいけないことなので
人見れない
あ間違えたえっと
いい意味で人見れないから
そうそうそういい意味で人見れないからそこが問題ですよね
うんでもさ従属したいやつは従属したいですとは言い出せないわけよ
注目されちゃうからねそれ言ったら
だから水野さんがそれやってくれることは嬉しい
で従属したくないやつはいいよ俺勝手に焼くから
お前焼くなよって言えるから
あーそうかそうか
だから結局水野はそのままでいいという結論になりそう
うん
あーそうなんですね
と思うよ
あーそうですか
やっぱ元ド陰キャで元従属したかった民の僕としては
やっぱいい従属先がいるって一番嬉しいから
うん
だから水野さんはそのままでいるべきだと思うね
あーそうですか
うん
まあこれちょっとね立場違う人いると思うので
意見聞きたいですね皆さんに
確かに教えてほしいですね
そうこれ焼肉ってやっぱ正解を誰も教えてくれない
割に貝の産業者の裁量権がかなり大きい
そうだね
ので実はこれその人の人間力かなり出てる
そうか
場に立たされていたんじゃないかとは思うんですよ
焼肉はかなりそう
そうかもね
だよね人を見てこの人が何を求めてるのかみたいなことを考えて
その場全体をうまくアレンジできる人がやっぱりいいとされますよね
まあそうでしょうね
はい
そうかだから焼肉って考えてみると結構文化資本の差が出る
と思いますよ肉がどれぐらい焼けたら美味しいと思うかとか
まあもちろんねお箸のマナーとかエチケットみたいなのも当然そうでしょうし
私の家とかだとホットプレートでねあの家中に油が飛び散るようなね劣悪なホットプレートでね
あーお家焼肉ですね
そうそうそうそう煙の状態で食べてたような家なので
はいはい
焼肉そんな馴染みないし
うーんそうだね上流階級の焼肉のハビティスがねあるような気がしますよね
そうですね
長くなっちゃいましたけどちょっと最後に一テーマだけサクッと
はい
昨年の8月末に会話の0.2秒言語学するっていう本を出して
出るよっていう告知動画の時に3万部を突破したいという風に
言ってたね
言っていたんですけれどもおかげさまで出版から6ヶ月経った現在今もう6万部
むっちゃ売れたねー
までいきまして
目標を2倍達成してますね
そうなんですよでその報告をゆる言語学ラジオの中ではしていなかった
あーそうかもツイートとかしてたけどね
はい本が出た後にどうなったのっていうことを全く話していなかったので
まずちょっと皆さんに感謝申し上げたいと思いますありがとうございます
ありがとうございます
なので次も執筆活動やりたいと思っていますし
あとは印税を寄付するっていう話ですけど
僕ら支店でちょうど明日の朝印税の贈呈式をゆる学徒カフェでやろうと思っているので
皆さんが場合によってはね印税の使い方に共感して
購入してくださった方もいると思うので
ちゃんとそのような使徒で寄付が行えそうだということをご報告させていただきます
お金がもらえると助かるぞという言語学徒の方を支援するってことですね
そうですねすでにこれもノートとかでは書いたんですけれども
思いの奥早く3万部という目標を突破して勢いもあったので
次の目標10万部に据えていまして
これもまあ簡単な数字じゃないことは分かっているんですけれども
10万部いくとまず新庁舎が革製のね
あーそうだ
特装の本を作ってくれるっていう
そうだそうだ
ご褒美が
あれ欲しいね
そうあれをもう筒谷隆とかさ
うん
名作を書いてる作家の中に僕とやっぱ堀本さんのね
特に堀本さんの本
下ネタ大全行きたいな
それ行ったらね解挙ですから
でもあの本まだ2万6千ぐらいなんだよな
でもすっごいコツコツ重版してますよね
コツコツそう3千部ずつぐらい過ぎ続けてるから
でもそれいいサイクルだと思いますよ
頑張りたいですけどね
はいそれロングセラーになる傾向を示してると思うので
まあ僕ら2人ともだからそこを目標にしようねっていう話はしていて
で僕はちょっとその10万部行ったら
寄付の枠をちょっと増やそうと思っています
もっと多くの人にお金渡すと
そうですね今回も印税の寄付を受けたいという
言語学徒の方からの応募はいっぱいもらって
でその中で1人に決めなきゃいけないという制約があったんですけど
他にもやっぱ寄付した人っていっぱいそれを見てるといて
10万部行ったら枠を増やすとともに
あと企業にねこういうようなことやってるんですけど
一枠どうですかって言って営業かけてみて
企業スポンサーもねいれば枠増えますから
そんな展開もできたら
うん
と思っています
そうですね僕は水野さんのその様子を見ながら
NPOを作らないと機械損失がすごいってめっちゃ思ってました
機械損失
法人から個人に普通に寄付するとさ
損金に参入できないからさ
だから税金分も企業は損することになるんですよ
100万円あげるとその100万円にかかってる法人税
33万円とかも取られる形になるわけですよ
実質持ちとしてが133万円になるみたいに見えると
そうですね
でもこれ認定NPOっていうのかな
寄付金を損金参入できるNPOを通して寄付すれば
法人税分は
そうしないと企業が手を挙げづらいだろうなとか
はーなるほど
なんとかその辺に落ちてる認定NPO法人買ってこれねえかな
落ちてる認定法人NPO買ってこれないかな
やっぱね落ちてる宗教法人とか今なかなかないから
落ちてる宗教法人
宗教法人ってやっぱ非課税でさ寄付金額受け取れるか
あれすごいんですけど
あれはなかなかないですね今ね
認定NPO法人とかも落ちてるやつあればね
落ちてる
なんとか買ってきて
それやった方が最終的にね
多くの皆さんに還元することができるっていう
メリットが大きい
大きいのでそういうことができたらいいんじゃないかな
っていうのを見てて思いましたね
その買収した認定法人NPOを他の用途とかで
使いたいとか思ってないですもんね
もちろんそれを隠れ身のにして
お食がいっぱいできるなとかは一切思ってないですよ
言っちゃダメ
やりたい放題だな脱税とかは一切思ってないですよ
いい意味でお食をするってことですよね
いい意味でお食ってなんだよ
いい意味で脱税をするってこと
ないんだよいい意味で脱税
あそうなんですか
それは冗談にしても
マジでそれ損金参入できないと
企業さん手を挙げてくださいって言った時に
挙げづらくなるから
それなんかステップとしてあった方がいいかな
って気がしましたね
NPO法人とかって立てるのがすごい大変なんですよね確か
うんっていうか認定取るのが大変だと思う
そうなんですね
みたいなのがちょっと税務上の処理で気になったところですね
その辺は今のうちに考えても仕方ないと思うんで
10万部突破した時に
もしかしたら見てる方とかで
そういうところに勤めてらっしゃる方がいるのかもしれないですから
そうだねご協力いただける方とかいらっしゃれば
今から言うことはすごくお食っぽいんですけど
別にお食じゃなくて
いい意味の話ですよね
本当にいい意味の話です
認定NPOが隠れ身のになるみたいな形で
水野さんに共感してそこに金出すよって言ってくれた企業が
その認定NPO法人に寄付して
でそのNPOを通して
言語学との方にお金渡す
すると多分普通に
損金参入できるようになる気がするから
それは別に問題じゃないんですよね
2年に共感して実際に事務方とか
窓口みたいなのを代わりにやってくれる
ところが名乗り出ればの話ですよね
そうそうそう
これ全然違法なことじゃないと思うので
それをやってもいいんじゃないかな
今回の水野さんの寄付がね
水野さんが普通に所得税住民税払った後の
金から出してるから
予約開始の告知動画の時に
経費に参入するぞみたいなこと言ってましたけど
それはやっぱり厳しそうだということに
実務的にちょっと厳しいってなって
なんかもったいなかったなっていう気になりましたね
まあでもさそれで選択肢がさ
学生がそれを納税するか
僕が納税するかって話になったんで
だったら僕が納税した方が全然いいだろうな
学生さんに納税させないと
学生さんに納税させるのわけわかんないんで
っていう感じですね
その辺は僕はあんま得意じゃないことですけど
堀本さんすごい得意なことだと思うんで
もしかしたらちょっとご相談に上がるかも
いい形にできたらいいっすね
という皆様ありがとうございますというご報告
そして登録者数がね今時点で44万人ぐらいいるんでね
もうちょっとみんな買ってくれてもいいですよね
堀本さんの本も僕の本もね
あれ確かにそうだね
なんか水野さんの本6万部って聞いたから
むちゃくちゃ売れたなーって思ったけど
44万人いるって考えるとね
まだ38万人は買ってないわけですから
そうですねで普段の動画が一番下でも
まあ10万回ぐらい再生されるわけですから
オートされてるんじゃないかな
その普段の方が買ってくれればね
そうですね
すぐ達成我々できますからね
ずっと見てる方が全部買っていただければいいので
まだ読んでないという方がいれば
読んだ方が満足してくださったからこそ
コツコツと売れ続けているので
内容については僕も出すまでおっかなびっくりでしたけど
やっぱりこれ面白かったんだと
僕も自信を深めたところなので
ぜひお買い求めいただければ幸いです
概要欄固定コメントにリンク貼っておきますので
皆さんぜひお買いください
はい会話の0.2秒言語ワークするの執筆動機の一つとして
堀本さん抜きで面白いものを作れるかどうか試したい
ああいう出たね
いうようなことも言ったんですけど
実はもう一個その動機で始まったものがありまして
それがあのポッドキャスト番組ですね
新しく僕がMCを務めるポッドキャスト番組が始まりまして
人望庁で会いましょうという
まちぶらポッドキャストなんですけれども
ここ最近僕はプロジェクションプロジェクション
うるさいですね
言ってますけれども
そのポッドキャストのコンセプトは
ゲストを招いて
人望庁をプロジェクションするというようなコンセプトで
だから人望庁に対して何かをみんなが見出していく
そうですね
はい具体的には一番最初の回でゲストに来てくださったのが
ジャンクションの写真集とかでおなじみの大山健さんで
すごい水野さんがねベタボメしてた方ですね
大好きな大山さんが人望庁の古本屋でもカレー屋でもなく
竹橋ジャンクションに向かって行き
街のコンクリートを見て拡張された千葉みたいなこと言ってましたよね
ああいいですね
大山さんの言葉のセンスって感じがしますね
そう千葉の山を切り崩して砂を作って
それをコンクリートにして東京の高層建築とかができているので
大山さんは人望庁に対して千葉をプロジェクションする
ということをやっていて
そんなような形でいろんなゲストに人望庁に対して
違うイメージとかを投影してもらうという番組です
まだ僕もちょっと現時点では2回しか収録しないんですけど
結構面白いと僕は思っています
そう思います
僕初回をすでに聞かせてもらったんですけど
水野さんがしっとりしてて
え?
あ、ゆる言語学ラジオじゃ
ないとこんなこいつしっとりするんだって思いました
俺しっとりしてました?
しっとりしてたよ
え?
なんかちょっと文化人感がやっぱ強いというか
親しくない人に水野さんってそこまでちょけないから
あんまちょけないで普通に文化人っぽい会話してて
なんかモテそうだなって思いました
あー俺素の方出ちゃってたか
こっちだよ素の方は
作ってますけど普段は
お前猫をかぶってるんだよ外で
違う違う違う
外で猫をかぶってた
本当の自分は
違うと思うけどな
ゆる言語学ラジオ堀本さんに釣られて
そうかな
そうなっているんですけど
でもなんか
その水野さん見れたんで
それちょっと面白かったんでね
そうあのね
ゆる言語学ラジオと思想が全く違って
今回番組制作に入っているフービーっていう
ポッドキャスト制作会社
まずスタジオで
かっちり台本を組んで作るというものを
やりたくないと
音悪くていいというか
環境音が入ってて問題ないという
ままちぶらなので
トラックの音ガンガン入ってましたね
そう工事の音とかうるさかったし
さらに長尺でだらーっと回して
面白い場所だけ使いたいっていう
だから
ゆる言語学ラジオ
ゆる言語学ラジオって
90分収録したら
80分以上の素材になるんですけど
その番組はね
大山さんの回も
4,5時間ロケして
2時間の番組
だいぶ消すったな
感じだったので
そこの辺も結構
ゆる言語学ラジオと違う筋力を使うし
あと堀本さんに今までだいぶ頼ってたんだな
っていう発見とかも結構あったので
もしかするとこの辺で
学んだことがまた
ゆる言語学ラジオに返ってくるんじゃないか
っていう気はしてて
すごい新鮮ですね
そうなんですよ
僕3分くらい展開がないと
何ができるのか
何かしなきゃって
慌てるっていう性質があるので
展開がやたら多いですからね
ゆる言語学ラジオとか
ゆるコンピュータ学ラジオはってことですよね
そうですそうです
明らかにいらない展開をいっぱい作って
コメント欄で怒られるっていう
今必要ないですって言われ続けるから
そうだねだから
あのテンポだと
脱線が多いって思う人は
人望庁で会いましょうは
いいかもしれない
言ったりしてるからね
脱線というか
ずっと会話のしりとりみたいなこと
してますけどね
あの番組も
テーマがあって
喋ってるわけじゃないから
目に入ったものの話したりとか
大山さんに至っては
その人望庁に来て
最初に橋のコンクリート触って
コンクリートはね大事だよ
みたいなこと言ってましたから
それはそれでなんか違う聞き味ですけど
言ってたね延々砂の話をね
ずっとしましたよね
はい
まあみたいなものが
各種更新で今やっているので
よかったらぜひ聞いてみてください
聞いてみてください
そんなわけで今日は雑談会で
雑談の内容を話してまいりました
ここまでの話でね
いろいろ意見持った方いると思いますので
ぜひ書いてほしい
特に焼肉だな
焼肉私はこうしたい
水のタイプに対してこう思う
っていうのを教えてほしいですね
はい
あと人望庁で会いましょう
っていうそのポッドキャストは
やっぱゆる言語クラジオと違って
YouTubeじゃないんで
感想はあんまね
あーそうなんだ
見れないんですよ
それ寂しいね
そうXとかで調べるしかなくて
これみんなに刺さってんのかなって
不安なので
ぜひ面白いと思ったら
コメント欄に書いたりとか
Xでつぶやいたりしてくれると
嬉しいです
ぜひお願いします
はい
以上終わりにしましょう
ありがとうございました
堀本さん
はい
うまく話せなくて悩むことってありませんか
よくあります
そんな悩みを抱える方に
ぴったりな本を書きました
ほう
タイトルは
会話の0.2秒を言語学する
会話のわずかな間に
フォーカスした一冊です
ぜひ皆さん買ってください