ゆる言語学ラジオ
これまでゆる言語学ラジオで
多義語について扱う回何回かありましたね
すごい初期の頃にね
英語のspringが
春、バネ、泉っていう
全然関係なさそうな意味を持ってるの
これなんでなのかって話しましたよね
ありましたね
その時の説明覚えてます?
なんだっけ?なんか
生き生きとして飛び跳ねるみたいなイメージじゃなかったっけ?
そうですね、おっしゃるように
春ってのは生物だとか植物がそうやって芽吹く時期だし
バネってのもビヨーンと飛び跳ねるイメージだし
泉ってのも吹き上がっていくイメージで
全部一緒だね
はい、つまり共通の格のイメージがあって
そこからいくつかの意味が派生し
それぞれが違ったように見えるだけであって
連想ゲームみたいなもんだね
はい、っていうような話をしましたね
その時は英語でしたけれども
今回考えたいのは漢字ですね
漢字って複数の意味を持つものいくつかありますよね
例えば楽しいっていう字って
音楽とか楽天とか
いうように音楽関係っぽい意味もあれば
楽とか楽しいみたいな
全然違う意味持ってますよね
音を楽しむから音楽なんだとか言いますけどね
楽っていう字は奏でるっていうような意味があるから
楽しいとは無関係だったはずですけど
音を楽しむから音楽じゃないんだね
はい、だったはずですけれども
今回考えたいのがですね
お弁当の弁の字ですね
こいつすごい多義的なんですよね
ちょっと熟語いくつか考えてみましょうか
弁の字が入る熟語どんなのがありますか
弁護士
弁護士、はい
でもお弁当と違うなこれ
お弁当と違うね
本当だね
あとは
いそ弁ね
あ、いそべあげの入った弁当
それじゃなくて
いそろう弁護士
あ、いそ弁ね
ボス弁といそ弁って言ったりしますよね
これ全部弁護士
弁護士から離れてみましょうか
弁護士ばっか出てくるの
小竹正義官
うん、それ弁論なのだから
ずっと弁護士なんだよな
例えば
物壊しちゃってそれを償う時の
弁償
弁償とか
弁債
はぁはぁ
とか
それから
AとBってものは全く違うものなんだ
っていう時に
弁別
弁別とか
はぁー言いますね
言いますね
それから
よー口が回るなお前
っていう時に
弁説とかね
あ、ありますね
言いますし
あとそれから
花びらのことを
花弁って言ったり
あ、いい言うわ
本当だ、理科で習うで
調整弁の役割を果たすとか
っていう時にも弁って出てきますね
あ、そうだわ
あるある
心臓の弁が
病気になって
うまく機能しないとか
言いますもんね
そうですね
はい、では
今挙がった熟語の
核となるイメージは何ですか
うわ、むずい
いや、なんかさ
でも結構おしゃべりっぽいやつ
いっぱいあったイメージなんだよ
はいはい
だからおしゃべりでいけるなーって
弁語
弁説とかね
弁論とかね
はい、弁論とか
で、あとあれだ
弁証とか弁債もさ
うん
なんかその
裁判っぽいから
うんうんうん
なんかその
口論の末にたどり着くものみたいな
はい
イメージでくくれるかなーって
一瞬思ったけど
弁当意味わかんないね
弁当意味わかんないですね
花弁も意味わかんないな
花びら
花弁謎ですね
あとその
調整弁もよくわかんないし
うんうん
はぁ?
あとあれもありますよね
弁髪みたいな
あ、あー
中国の髪型のね
弁髪とかもありますけどね
まあだからわかりました
裁判です
核となるイメージ
核となるイメージは裁判
裁判です
うんうん
そのやっぱさ
バルブのさ
調整弁がさ
壊れてたりしてさ
はいはい
損害が出たら
それ裁判になるじゃないですか
その弁も裁判だし
弁当は?
社会的事件なんかはね
弁護士さんが
手弁当で
弁護したりするから
その
手弁当の弁です
手弁当の弁
裁判の
手弁当でやる裁判の弁です
なるほど
そういうことそういうこと
ヘーゲルの弁償法とかのあれは?
おーあるね
うん
まあでもその
ヘーゲルの弁償法は正しいのか
って裁判とかできるから
学級裁判みたいなことできるからさ
学級裁判みたいな
それですよね
弁別は?
その裁判みたいなところで分けるから
AとBは一緒が違うのか
徹底討論みたいなことできるから
裁判ですか
なるほど
まあこれで納得した人はね
おそらく日本中に一人もいないだろうと
まあそうだね
俺も納得してないからね
はい
辞書で
引いてみましょう
あーそうだそうだ
弁の字をね
そういう時引いたらいいんですね
はいということでね
諸橋大緩和の4巻持ってきましたので
あーすごいすごい
なんかすごいの持ってきた
でっか
なにそれ
はい
むっちゃでかい本だ
え?諸橋大緩和
諸橋大緩和っていうのそれ
はい
俺もっとなんかさ
気楽な緩和辞典想像してたんだけど
ごっついね
これがあの緩和辞典の中の大辞典ってやつですね
あーでっかいんだ
だから日国に相当する国交辞典っていうもので
全12巻
あらすごい量すご
っていうものの
まあ4巻に弁の字が載ってるんで
はい
ちょっと見てもらいましょうか堀本さんにね
重っ
この辞典重いっす
え?
取り回しが悪い
もっとコンパクトなやつ持ってきてほしかったな
え?諸橋大緩和に対して
諸橋大緩和ちょっと重いっすね
はいはい
俺NGかも
なんて意味が載ってます?
1番かんむり
かんむり
えー2番はやい
はやい?
3番おそれるおののく
は?
え?
4番うつ
ん?
5番ちめー
6番に至っては読めません
これなに?
え?
無数なに?
ちなみに言うと
弁の字をかんむりで使う辞令は
ぶべんっていう熟語があって
武士の武にかんむりを指す弁ですね
へー
これあの小型辞典でも
この武士とか武人を指す
っていう風に
あ、ほんとだ
ぶべんは載ってるので
はっはっは
一応かんむりの意味を持つ
弁の用法は
現代に残ってるものは
あるっちゃあるんですが
んー
弁護士とか
勘弁とか
弁別とかのあの弁
全然
なんかよくわかんなかったね
載ってなさそうですよね
結局ね
一応
諸橋大緩和には
この弁の字を使う熟語も載ってるんですけど
うん
その全然僕らが知ってるような熟語
載ってないわけです
ほんとだー
一番最初に紹介されてる熟語はさ
はい
弁英
うん
こちらの右側
あーはいはいはい
見たことない字ですね僕が
うんうん
まあそうでしょうね
意味としてはかんむりのひも
うん
ピンとこんな
みたいなね
一個目これ
一個目に載せる熟語これ
何載せられちゃった
やばくない
弁護とか載せてくれよ
そうだよね
何弁英って
載ってないんですよ
初手弁英じゃないだろ絶対
うん
センスないんじゃないですか
おい
なんて
え、センスないんじゃない
この辞典作った人
諸橋
諸橋さん
え
諸橋さんちょっといまいちかも
ちょっと古いかも頭が
ははは
やっぱZ世代の感覚とか
入れてもらった方がいいかも
でも確かに漢字のこと知らない人が
弁ってどういう意味なんだろうって
調べるとこういうことが起きちゃう
は?ってなるね
でだからこの多義性みたいなの
全然うまく説明されないと
うん
じゃあね別の辞書
引いてみましょう
はいはい
ちょっと今回は
webでも公開されてる
あの漢検がやってる漢字ペディア
うん
ここの記述見てみると
もう少しシンプルでして
一つ目の意味
わきまえるとか
分けるとか
処理するという意味だと
弁別の弁かな
そうですね
二番目の意味は
花びらという意味だと
うん
あー仮弁だ
仮弁ですね
また液体や気体の出入りを調整するもの
うん
あー調整弁の弁ですね
はい
三つ目の意味は
語るとか話すとか述べるとか
あー弁護士とか弁論の弁だ
はい
とかまた言葉使いってあるので
例えば名古屋弁とかの弁も
多分そういうことですね
あーなんか結構きれいだな
はいで四つ目が冠
あーさっきのやつね
無弁の弁ですね
うん
ということで
大きくこの四つの意味があり
それがそれぞれの熟語に
使われてるんだという説明があったんですね
なるほど
でところで
わきまえると
花びらと
語ると
冠に共通する
うわー
その格となるイメージを
考えたいわけです僕らは
わからん
なんですかね
えでもさ
このもろはし大冠もさ
冠が一番最初に来てたわけじゃん
はい
冠なんじゃない怖いイメージ
えいけそうじゃね
だってさ
花びらはめっちゃそうじゃん
花の冠じゃん花びらって
うんうん
花にとっての冠みたいなもんじゃんあれ
はい
わきまえてたり分けたりするのって
その偉い人の仕事だから
冠かぶったやつができるし
はいはい
弁論とかもさ
偉い人がスピーチしたりするから
うんうん
冠で説明できるんじゃない
さっきの裁判所の話どこに
急に精度が上がったの
その説は捨てます
捨てました
あれはダメでした
なるほど冠からスタートして
全てのものが派生していったと
いけそうじゃん
核のイメージは冠だと
うん
答えちゃうとですね
違って
あ違うんだ
はい核のイメージは
なんとありません
ええー
話違うぜ
ん
いつもそうじゃなかったじゃん
核のイメージこれですって
核ってイメージから
そうそうそう
跳ねるとか
バネとか
泉とか
春が出てくるんだ
気持ちいいっていう
でやろうとしてたのよ俺
あーこれだったんだ
っていう驚き待ちだったのに
はいはいはい
全く存在しないですね
ないんすか
はい
やだー
でもこれ
トライオンにあっては面白くて
なぜ核のイメージが
存在しない
自我多義性を持っているのかって
確かに
問い直すと不思議ですよね
まああれですかね
やたら多核化経営するベンチャー企業って
核ないじゃないですか
ああいうことなんですよね
例えばどこか浮かんでますか
森本さん
それメタプラネット
いやいやいや
メタプラネットはね
主力事業であるビットコインの保有
ビットコインを買う
それ事業じゃないのよ
ビットコイン買ってるだけだからあれ
美容の会社が何かあったでしょあれ確か
あそうだったんだ
コア事業多分美容か何かだったけど
それ何もやらないで結局
ビットコイン買い続けるだけの会社になりましたけどね
僕は素晴らしい
実業そのもの
どこかだよ
巨業すぎるだろ
エッセンシャルだなって思いますけど
だからそういうことですよね
ベンってメタプラネットってことですよね
核なしで周りのものだけが盛り上がっているっていう
あのホーム部の方
こちらですはいご覧ください
大丈夫だろメタプラネットのホームは忙しすぎて
いろんなものの対応で忙しいから
俺変わってる場合じゃないだろ
怒られるお前みたいなやつは
ここからはなぜそのベンの字は
いろいろな意味があり
それらの大元となる核のイメージがないのか
っていうのを説明をするんですけど
ちょっとね小型辞典
今新明会が手元にあるんで
新明会の
ベンの字
ベンの字記述ちょっと見てみましょうか
はい一番最初によくわからないことが書いてあるな
なんて書いてあります
政治はこの字みたいなのが書いてありますね
なんかやたら見たことない字書いてありますね
見たことない字だねこうはこの字
でその字の後になんて書いてあるんですか
一番良いもの理屈に合っているものとそうでないものと区別する
はい
便別とかですね
そうですね2番目にはなんて書いてあります
何かの用に当てる弁当弁債弁償
でその後2番政治はこれって言ってまた別の字が出てきてる
でこういう事情である
理屈から言うと
これこれでなければならんということを相手に負けずに言う
うん
弁解弁護など
なんかよくわかんないけど
政治はなんとかって書いてあって
うん書いてあるね
やたら難しい字が書いてありますね
書いてあるね
これがね解決の肝なんですね
ほう政治
政治っていうのは国が定める正しい事態のことで
一般的には中国のね
後期時点っていう
あの感じの時点に採用された時代とされてるんですけど
ざっくりその国が正しいとした時代だと思ってください
なるほど
でこの政治は○○って書いてあるのはどういうこと言ってるか
というと
もともとはこの字だったんですけど
ある時期に国が
僕らが今知ってる弁の字を定めたので
合流しましたそこに
なるほど
っていうことを言ってるんですね
だからもともとは違う字だったけど
今後はこの弁護士の弁で書きましょうってなった
そうですまさにそういうことで
正しいか正しくないか分けるみたいな字は
つらいっていう字を書いて
カタカナの理書いてそれをまたつらいで挟む
つらいでダブルパンチみたいな
めっちゃつらそうな理でしたね
すっごいつらい状態にある理
そうそう
つらりのやつは
わきまえるって意味を持っていた
次につらいに
うりを書いてさらにつらいで挟む
っていうつらうりが
いましたつらうりは
花びらっていう意味を持っていて
ポイントはつらりとつらうり
形ほぼ一緒なんですよね
真ん中の部分がりなのかうりなのかの
違いであったとパッと見の印象はかなり似てたね
そうですねそして最後
つらいをいうっていうね
言弁のいうで挟む
弁があって
つら言が述べるって意味で
弁解とか弁護とか弁説っていう意味を持っていた
なるほど言いたいことが完全にわかりましたね
だからコアイメージなんてもともとなくて
全く違う字だったものが合流しちゃったから
タギ語になったってことだ
そういうことなんです
困るね
全然違う字まとめちゃまずくない
そうなんですよ
無能だったってことですよね
まとめたやつが
その歴史的な経緯の話今からしますから
ちょっと待っておいてください
今堀本さんがおっしゃったように
何してくれてんねんっていう
知識人もいるんですよ
知識人もいました
やっぱそうなんだ
そもそも実は戦前からですね
漢字多すぎねっていう風潮があったんですね
昔の字いっぱいあるよな
難しい漢字ね
旧字体とかねすごい画数が多かったりするし
それから漢字廃止論っていうね
漢字なんてなくなってしまえというような風潮もあったんですね
前島秘書かとか言ってた?
そうですね前島秘書か
郵便の父ですね
が言ってましたね
これがね戦後になってから本格化するんですね
本当にざっくり言うと
識字率を上げたいっていうことと
教育の効率化をしたいとかっていう目標から
画数が多くて複雑だった漢字の数を減らして
最終的には漢字を廃止しようと
段階的廃止
そう
思って1946年に東洋漢字表という漢字のリストが制定されたんですね
東洋っていうのは当たるに用いる
つまり当面用いる漢字のリストだったんですよ
廃止に用いる漢字のリストだったんですよ
そうですやっぱり廃線したタイミングで
こんないっぱい字覚えてるから悪いんだ
民主化するためには音だけを表現した字
アルファベットがそうですよね
ああいう字を
表音文字を使うのが良いのであって
漢字は表語文字っていう風に
語を示すような文字だとか言われますけど
表語文字なんか使ってちゃいかんと
GHQの影響とかもあって
漢字が多いから民主化しなかったんだみたいな
そういう論もあったんですね
ここで弁の字が
先ほど言ったつらりのやつと
つらうりのやつと
つらゆうのやつが
全部冠の意味を指す弁の字に
合流させようと決めたんですね
難しすぎて多いから
まびくために全部一緒にしちゃったと
そうですね
あと実際カジュアルな場所とかだと
冠の弁の字で略して使われてたって実態があったんですね
ただ公的な文書とかではちゃんと漢字を分けていたと
それを内閣がもうまとめちゃいましょうと
いう風にしたのがこの東洋漢字
誕生だったんですね
俺それで言うとさ
完璧のペキってさ壁じゃないじゃん
はい玉ですね下は
下が土じゃなくて玉になってるじゃん
あれ合流させた方が良くないってずっと言ってるんだけど
合流しないのあれ
まず完璧の意味自体は
火の打ちどころがない綺麗な玉っていう
宝石のことですよね
意味としてはずれちゃってるね壁にしちゃうと
ずれるからなってないんだと思うんだけど
もうでも実態としてさ合流させた方が良くない
みんな結構書き間違えてますもんね
完璧のペキの字を
イメージとしてはだからそういうことで
人々が完璧のペキの字を
岩壁みたいなね壁の字で書いているので
もう玉の方のペキを
壁の方の壁と合流させましょう
みたいな感じになったつまり
堀本さんの今の意見が1940年代とかに
言ってたらそうなってた可能性
全然あると思いますね
生まれるのが遅かったなその運動に参加したかったぜ
はいなのでここまでの話まとめると
全然違う由来
を持っていたそれぞれの字を
一個の格数の少ない
字体に合流させたと
だから
漏らし大緩和が書いてることって悪くなくて
これ今4巻には冠の弁が載ってたんですけど
10巻を引けば
全ての弁他の弁も載ってるんですよ
そうなんだ4巻と10巻に
バラバラに弁が出てくる
そうですね部種が違うので
例えばここに
優が辛いに挟まっている弁は
載ってるんですよね
例えばこの5番に
説く語るとか載っているから
弁護士の弁ってことですかね
本来優が挟まってた方の弁の
軸語がこの大緩和に
載ってるので
弁解とかここに載ってますね
ほんとだ
そうか俺弁解って弁護士の弁の字でしか
見たことなかったけど
昔はこうだったんだ
昔は優の方で書いていたんですね
なるほどね
弁護士も載ってんじゃんちゃんと
これだったんだ弁護士って
こわこいつ
この字のやつ怖くない仕事
名刺にこれ書かれてたら
殺されるんじゃねえかって思う
格数多すぎて
怖ってなるよ俺こいつに弁護されるの
断るもんね
こいつの弁護
もっと言うと例えば弁護士に似た職業で
弁理士って
特許とかね知的財産のことをやる人ですよね
はいありますけど
弁護士は優で書きますね
で弁理士も優で書くこともあるんですが
カタカナの理の方で書くこともあって
いや
弁理士の弁理の方は
弁護士の弁と弁理士の弁違う字で書くことあるの
優だったら両方いけるんですけど
カタカナの理だと弁理士の方にしか使えない
はえー
あんな似た仕事なのに
そうですね
もろはし大緩和には弁護には
カタカナの理の方は載っていないので
扱いが完全に一緒とは
言えないですね
ちょっとあまりに難しすぎるな
弁護士と弁理士なんていう似たような
法律関係の仕事でさ
弁違ったらパニックなるね
そうなんですよねみんな書き間違えますよね
あとちょっと説明省いたんですけど
つらいを両サイドに書いて
真ん中に糸を書いたやつ
これが弁髪の弁本来の字
うんまた違う字だね
そうだから正確に言うと
カタカナの「り」「う」「り」「ゆ」「い」と
そして「かんむり」っていう意味の
「ぶ」「べん」の「べん」の全部が合流したのが
今我々が学校で習ってる弁の字なんですね
すごいね大合併だね
そう
平成の大合併の時の市区町村ぐらい合併するじゃん
そうですよ
一斉にねさいたま市とかね
5個ぐらい合併してできたよな
そういう感じですよね
そうですね
でしかもその理由が
手書きの省略って実態はあったんだけれども
根拠となったのは多分
字形が似てるからってことですよね
そうだね
つらいで
挟んでるやつはもう全部これでええやん
っていう風になってたわけだから
言うなれば猫って
ニコとかゲコとかと発音似てるから
うん
もう全部猫で良くないみたいな
良くない良くない
ゲコと混ぜたらまずいだろ
酒飲めない人とニャーニャー鳴く生き物混ぜたらまずいだろ
まあでもね酒いっぱい飲む人のこと上ばみって言ったりしますからね
ああ確かにヘビも出てきちゃった
もうパニック
でもそんなようなことを戦後に一気に押し進めたんですね
そしてくしくもそれ市区町村の合併の理由と一緒だよね
はいはい
市区町村もそういっぱい分かれててさ
こことここ一緒に担当した方がコスパ良くねってなってまとめたわけじゃん
うん
だから同じようなこと人類は何回もやってますね
そうですね
あともっと言うと政治体を定めたせいで
意味区別できなくなっちゃった熟語みたいなのがあって
うん
弁言っていう
優の言ですね
うん
っていう熟語があったんですけど
ほうほう
冠の弁で書いた弁言は
序文のことを指したんだけど
前書きってことかな
そうですね冠の言葉だからね
うん
なんだけど優で挟む
うんうん
弁の弁言は
口が達者
あー全然違う意味だ
うん
っていうようなことを全部まとめて弁言にしたせいで
はぁはぁ
序文と口が達者っていうまた全然違う意味を持った熟語みたいなのが生まれちゃう
それが弁別できなくなってしまったわけですよね
弁別できなくなったので
困りますね
北見市と同じ現象だね
え?
市区町村って合併させた方がさ
より効率化できるかなと思いきや
北海道の北見市って
巨大な自治体を合併させすぎて
むちゃくちゃ長くなっちゃって
こっちのやつとこっちのやつが同じやつが担当しなきゃいけないって言ってパニックになって
今財政破綻直前らしいっす
え?
パニックになってるらしい
弁より北見市が心配
じゃあ
確かに笑い事じゃないな
今財政破綻直前らしいっすよ
ははははじゃないっすよ
じゃないですね
ゴミ袋の値段とんでもなく上がってるらしいよ
弁償して弁債しないといけないけどね
本当にそうだね
勘弁してくださいっていう感じですよね
本当にわきまえてほしいですよね
お前次々出てくるな弁の称号
やりますね
先ほど
漢字
それは漢字廃止ってのも視野に入れての名称だった
ということ言いましたけど
今漢字って廃止されました?
いや全然
そうですよね結局これ
1981年に常用漢字
これは聞いたことありますよね多分ね
小学校で習う字?
ざっくり言うと小中高とかで
習う全ての字を習うわけではないっぽいんですけど
なるほどなるほど
まあ大体そういうものだと思って
習うやつが常用漢字ってイメージね
はい今度はね東洋から常用ですから
うん
まあ常に日常用いるっていう
本当だ
東山
日常用いるだけだよいつかなくなるよっていうニュアンスから
いつも用いるよって変わったね
そうですね
まあこれは日常用いる漢字として制定されたわけで
だから東洋漢字の時から
常用漢字までの間で
漢字廃止はさすがにちょっと
っていう風に
まあ少し意見が傾いていって
現代では常用漢字が使われるようになっている
なるほどですね
この辺りの議論の経緯とかも結構面白くて
当時の知識人が
真剣にね漢字なんかがあるからまずいんだって
言っているその様子とか
もう今見るとすごい面白いので
これはこれでちょっとどっかでやろうと思いますけど
今回話したかったこととしては
その東洋漢字の制定によって
弁の字が巻き込まれ
我々にとってはやたらと意味が多いように感じる字
なるほどね
が生まれていると
弁の字以外にも
無理やりいろんな字形を合流させられたっていう漢字っていくつかあって
例えば芸術の芸の字
はいはい
あれ日本史選択した方だと
こんな熟語を聞いたことあると思うんですよね
芸術の芸の字に定主感覚の字があると
芸の字で
うんていっていう
知らないわ俺
これはね日本で最初の公開図書館とされている施設
奈良時代にできたもの
そんな昔からあるんだ図書館って
はい
日本史の授業ってね
日本最初の○○はめっちゃ習うので
ここでそのうんていも習うんですけど
なんで芸で
あれ本当だ
うんって読むのっていう
しかも意味的にもね
図書館だと全然芸やってないですね
そうですね
これもやっぱり字形が2個合流していて
よく考えたら
芸の字ってさ
草冠外すとさ
うんの字って
うんのうんですよね
あー本当だ
うんって
読みそう
読みそうなんですよね
なので芸の一番古い読みは
うんてい
これは一種の香草
香りがする草
を指していて
これも全然現代と違う意味
その香草の香りが虫除けに使われる
っていうところから
うんていと呼ばれるらしいんですけど
その細かい経緯はどうでもよくて
その理屈で言うとね
現代の図書館とかもね
虫こなあずを置いてるだけでね
虫こなあず館とかになっちゃいますけどね
元の名付けが悪すぎませんか
いくらなんでも
それは奈良時代のあの磯の神のヤカツグに言ってください
あ磯の神のヤカツグが命名したの
はい
そいつ許せんな
あでもあれかも
磯の神のヤカツグも
ちょっと僕経緯知らないけど
中国の多分伝統に沿って
うんて名付けてるんじゃないかなさすがに
中国のやつのせいか
うん
最初のやつがセンスないな
え
ブチギレよそれは
いやいやいや
素晴らしい名前だと僕思いますけど
タイムマシンが実用化されたら
まずそいつのとこ行ってしばきます
お前なんだその名付けは
虫除けのとこ本質じゃねえだろ図書館の
図書館って家って
そう
ブチギレできます
そうですか
お暇なんだなと思いました
ともあれ芸の字は運と読み
それが構想のことを指していたんだけど
それとは別でですね
文芸春秋の芸の字って
うん
なんか画数多くないですかあれ
ああなんか古い字なのかなって思ったけど
うん
なんか変な字だよね
はい草冠に周年の週を書いて
その下に云々の云を書く
うんなあなんか複雑だね
はい
画数多いなあれ
あれ運と別字なので
なるほど
それも合流しちゃったんだ
でも真ん中の部分取ると
運になりません
あなるね
ということでこの2個は合流した
ふーん
なんかささっきのさ
弁のグループはさ
3つぐらい似た字があったじゃん
うん
だからなんかまとめたいなってなるの
わかるんだけど
今のその運と文芸春秋の芸はさ
だいぶ違う2つだから
はい
それまとめようってなるの
結構腕力必要な感じしますね
そうですね
ちょっとごめんなさいこれ
各字体に対して
一個一個裏取りしたわけじゃないんですけど
略字として用いる習慣があったからこそ
うん
政治体に制定したっていう
なるほど
のがお筋の経緯なので
世の中的にも
楽したい時に勝手にその運の方
今の簡単な芸の方を書いてたのかもしれないですね
そうですね
他にもね
欠乏とか
欠如っていう時の
かけるっていうのがありますよね
あれさ
なんであくびの時もこうやって書くの
あ
かけるに伸びるって書きますよねあくび
あくび
何も書けないよな別に
あくびしてそんなさ
伸びがかけることある
俺はあの時一度あくびをしてしまったせいで
その後の人生の成長が全て止まってしまったんだ
っていう奴がいたら
あれがあってますよね
いないですもんね
そんなこと起こらないですもんね
起こらないですもんね
確かに
怖いねあの字ね
怖いね
あれなんでかっていうと
もともとこの1,2,3,4角の
あのかけるの字の意味って
不足することとか
うん
あるいは伸びをすること
あーそうなんだ
っていう意味があり
あのかけるっていう字の
大元の意味ってどっちかというとあくび
はぁはぁはぁ
の方なんです
はぁはぁ
かけるって意味ないんです
はいはい
ちょっといよいよ口で説明するのムズなったんで
こういったことに書いたんですけど
はいはい
4角のこの簡単な方のかけるっていう字
うん
でポイントは不足するとかけるって
違う意味ですよね
そうか別にガラスがかけてる時とかって
不足してるわけじゃないもんね
そうですね
だからこの簡単なね
4角のかけるって
どちらかっていうとこいつの本流って
あくびなんです
はぁー
あくびの方が
こいつの字体に
もともと備わってた意味
へー
でも今この字でね
あくびがメインだと思わないもんね
思わないですよね
うん
じゃあかけるは何から来たんかというと
これですね
見たことない字
かん
かんびるのかんに
うん
決めるの右の部分
うんうん
のケツ
見たことねーなー
これが
ものの一部がかけること
という意味だった
なるほど
ですから
整理すると
4角の方はあくび
のびをするみたいな
うん
でこのやたら難しそうなやつが
一部がかけるって意味で
このやたら難しい方の字体を
4角の方に合流させた
なるほど
これを政治体とした
はぁー
っていう経緯があるので
我々が漢字を見て
なんかいろんな意味あって
ややこしいなって思う時
実はそれが
日本側の歴史的な経緯によって
生まれた現象なのかもしれない
違う字が合体してたせいですよ
っていうことね
そうです
この簡単な方のかけるにさ
はい
不足するの意味あるでしょ
不足することと伸びをすることってさ
こいつがもう変じゃない
あ
そうですね
これも
ちょっと僕は漢字学に関して
ちゃんと勉強してないから
うん
自信ないんですけど
漢字ができ始めた段階で
すでに
いきなり文字があったわけじゃなくて
うん
まあこう音があったわけですよね
はい
その音声言語で喋っていて
で誰かが漢字を発明して
字当てを
ってなったときに
似た音とか
まあ同じような音で
異なる意味を持つ語を
あー
1個の漢字
1個の文字で
まとめたみたいなことが
なるほど
漢字ができた段階でも
あったと
そうか
だからもうこの漢字誕生の段階で
すでに全然違う言葉2つが
重ねられてる可能性もあるんだ
あそう
それは結局
へー
標語文字なので
漢字って
銀行みたいだね
合併に次ぐ合併で
全然もう元が何かわからんみたいな
そうですね
だからこの辺は
中国語の歴史に詳しくないと
はー
そんなことは言えないので
ふわっとした言い方にとどめますけど
僕がここで面白いと思うのは
漢字を輸入した
日本側で
日本のローカルな事情で
わけわからん現象が起きてる
っていうのが
そうだね
面白いと思うんですよね
はー
そっかだから中国と日本でも
またそれでかなり乖離があるわけだ
そうですね
なるほど
なんでこの字使ってんの
みたいなことが
たまに起きたりしますね
うーん
ということで今回は
弁護士の弁という字について
30分以上
経ってまいりました
地味でしたけど面白いですね
そうなんですよね
漢字って
さっき言ったように
そのもうかけるのあの字の段階で
2個意味あるじゃん
みたいなことがあるから
われわれが習うときに
あんまりもう理不尽だ
みたいな感覚なくなってると思うんですね
うん
英語のスプリングの多義語
みたいなのとかって
え?こんな違う意味が?
とか思うけど
いちいち漢字に対して
目くじらを立てたり
そうだね
しないですよね
漢字ってそもそも意味いっぱいあるもんだ
と思ってたわ
そうそうそう
僕も中学生の頃とかに
優しいっていう字
難易度のイの方ですね
うん
がイって読むと優しいだけど
駅って読むと貿易の駅とか
交換するみたいな意味だな
みたいなこと思ったことがあって
なんでこの2つが同じ意味なんだろう
とか考えたことはあったんですけど
まああんまアクセスできる文献で
いい答えが載ってるもの
僕はわかんなくて
なるほど
ほっておいたんですけど
この弁の字に関しては
日本側でね
あるタイミングで束ねたっていう
事情があるので
どうしてこんな
いろいろな熟語に使われるのか
ってことがある程度わかる
なるほど
ということですね
なので多義語は
こんな本質的な格のイメージがあるからですよ
っていう説明以外にも
ということは皆さんに覚えて
持って帰っていただければと思いました
これ面白いよ水野さん
雑学俺好きだからさ
雑学のフォーマットって
大体出尽くしたなって思ってたんだけど
今回新しいフォーマットで
それいい仕事です
そうですねだから
花弁弁当漢弁弁説
これらを束ねる弁の意味は
時系が似てる字を求めた
日本側の都合
なんか切れないな
そうやって言われると切れないな
てっきり俺だから
格のイメージがあるんだと思って
待っちゃったから
格のイメージないんだっていう
その驚きはありましたね
そうですね
では引き続き面白かった方は
チャンネル登録高評価
感想のコメントお待ちしております
皆さんの中のね
この字はどうなんだとかね
いろいろコメント欄集まってくると
面白い気がするので
気になることあったら
ぜひコメントしてください
以上今回もありがとうございました
ありがとうございました
堀本さん
はい
うまく話せなくて悩むことってありませんか
よくあります
そんな悩みを抱える方に
ぴったりな本を書きました
ほう
タイトルは
会話の0.2秒を言語学する
会話のわずかな間に
フォーカスした一冊です
ぜひ皆さん買ってください
ご視聴ありがとうございました