ゆる言語学ラジオ
いいのになあ
いたらいいなあ
そんな都合のいい人いないよなあ
あ、ここに
お!
私
さすがー!
ありがたいですね
じゃあ久保先生に今日は
推しの話とかも聞いていきたいですね
はい
ということでねちょっと最初に聞きたいのは
推しっていう概念が存在してるのは分かるんですけど
体感として人生で推しがいた時期がゼロだから
いる人の感覚が分かんないんですけど
そう、全然分かんない
どんな感じなんですかね
私が推しと定義しているのは
何かすごく好きな対象があって
でもただ好きなだけじゃなくて
それに対して自分から働きかけるものです
はあ
自分から働きかけるんだ
そうです
だからただ好きだなって
受け身的に消費してるとか
鑑賞してるだけじゃなくて
それは推しじゃないんだ
それファンですね
私の中では
ファンと推しがね違うんですね
ファンがあって
で自分からさらに働きかけるような時に
それは推しである
働きかけるってのは例えば投げ銭とかですか
そうですね投げ銭もそうだし
例えばわざわざライブを見に行くとか
確かにそうしてるわ
インターネット上の何かのコンテンツを見に行くとか
そういうのが働きかけで
ただテレビで流れてきたのは
面白いなと思って見るのはファンかな
イベントとかもあんま行かないんだよね
なんかハードル高いというかさ
そこまでわざわざどっか
予定分けてまで行くみたいなほど
振り切れない
俺それで言うと最近あれだわ
芸人の小竹正義館さんが好きすぎて
イベント見に行ったりとかしてるから
一回行ったのかもう君は
俺行きたくて
今度一緒に弁論行こうぜって言って
チケット取ろうと思ったら
僕が30秒チケット取るのに
クリック手間取ってる間にもう完売してて
取り損ねたりしたんですけど
久々になからイベント行こうとしたけど行けなかった
でも押しかって言われるとな
でも俺結構イベント行ったりしてるから
人生においてかけがえのない
小竹さんがいないともうやっていけないとか
そこまでハードル上げなくても
今ライトな層も含んで
押しっていう言葉を使ってるので
私の先ほどの定義で
押し対象かなっていう風には考えてます
じゃあ俺一番
今近いの小竹正義館さんってこと?
イベント行こうとしたってことだから
それちょっと押しかもね
実感ないな
しかもイベント行ってないしな
世の中の押しは結構あれがあるじゃないですか
じゃあ浮気騒動みたいになった時に
信じられないみたいな
ショックでご飯が食べられない
みたいなこと言ってるのが
押しの僕のイメージで
そういうレベルの存在って
俺の人生にいないなって聞いたことないよね
そこまでのめり込むみたいな人いないから
羨ましい
え?ちょっと
本当に私の本読んでくれてますか?
え?やったか?
あれ?水野さんめっちゃ読んだって言ってたよね
読んだ読んだ
押しはあなた方にとっては
水野さんだったら言語学
で堀本さんにとっては
コンテンツ作りですね
コンテンツ作りって押せんの?
だってライブやらなくない?コンテンツ作りさんと
だから働きかけてるじゃん
自分から
見るだけでもいいでしょ?
なんかアイドルとかだったら
見に行ってお金落とすぞみたいな気持ちが
押す気持ちだって分かるんですけど
コンテンツ作りって
押しに行ったりとかしてないんですよ
押してるぞ今コンテンツ作りをみたいな気持ちに
一切なってただ作ってるだけなんですよ僕
僕も言語学の本読んでるだけ
でもすごく働きかけてますよね
コンテンツ作りに
そして言語学に働きかけてるよね
自分から
言語学が俺に働きかけてきてるだけって
アフォードされてる
ゲミ
そんなことない
消費者
自分で本書いてるもん
確かに
その例外というか
なんて言うんですか
させていただいたというか
でも書かなくたっていいわけでしょ
まあまあ
でも書いちゃったわけでしょ
はいはい
書きたくて
押しね
いやーでも
コンテンツ作りだって
作るなって言われたら
嫌じゃないですか
嫌です
嫌だよ
めっちゃ嫌
コンテンツを作ることしかないんだから
俺の人生
さっきの押しを失うこととかと同じですよ
あれ本当だ
俺何も作るなって言われたら
暇で暇でしょうがないわ人生
生きていけないかも
耐えられないでしょ
耐えられないです
何かを作りたい
だからコンテンツ作り押しなんだって
あれ
俺押しいたわ
それ押しと言っていいんですか
いけないんですか
だって私はプロジェクションは押しですよ
だから研究発表するし
こういうとこに来て
すかさずプロジェクションの話を
したりするわけじゃないですか
するなって言われたら
嫌だもんね
久保先生ね
だってプロジェクションというものが
押しすぎて
学会でね
鬼滅の刃に出てくる赤座のね
お前もプロジェクションやらないか
っていう謎のステッカーを作って
配ったみたいなの出てましたよね
配ってはいないけど
それぐらいのスタンスで
宣伝不況しています
おねえちゃん
人員を増やそうとしてたわけですね
でも赤座断られてんだよね
あの後ね
そうだわ
ちょっとそれ良くないかなって
煉獄さんにね
人間のままで極めたいんだ
みたいなこと言ってましたもんね
そういう気持ちは赤座にやってます
じゃあ鬼じゃないですよね
そうだけど
そうだから
やるなって言われたら悲しいとか
もうそれをやらずにはいられない
はいはいはい
それ言うならでも
僕睡眠も推しになっちゃいますよ
睡眠したいから
おーあんた戦うね
負けない
俺は言語学の推しじゃないから
なぜなら
久保先生敵じゃないですよ
鬼じゃない
いやそうなんだけど
私ははっきり言って
睡眠は趣味なの
え
何だろう
睡眠って趣味なの
そう最近気づいたんだけど
お酒二人お好きじゃない
飲みます
でちょっと時間あって
お酒飲みたいなーって思って
飲んじゃったりするじゃない
私は
今ちょっと寝たいなーって
寝たら気持ちいいだろうなーと思って
ちょっと寝たりするんですよ
いやいや違う違う
それすごい
お酒好きな人の感覚ってこれかーって
いや違う違う違う
お酒は飲まなくても死なないから
別に丸1ヶ月飲まないこともあるんですよ
そうそうそうそう
あ違う違う私は十分な睡眠をとっていても
さらに寝たい
試行品的睡眠もあるんですね
へー
だからなんかすごい非生産的で
あんまり言いたくないんだけど
あ睡眠趣味だなって最近思ってる
ちょっとでもその話聞くと
僕トイレにある本読みたいせいで
わざわざトイレに行って
出ないのにおしっこするみたいなって
俺それ排泄が趣味になっちゃってるな
あ違う違うそれは本読みたい
読書が趣味なんですよ
あぶねーそうか
読書が趣味で
趣味に打ち込む勇気がないから
排泄という言い訳を作っているっていうだけですよね
違うよ別に
違うよトイレの本読むためだから
でも僕そしたら睡眠に働きかけてるというか
だからこう眠いから寝ちゃうわ趣味じゃないよ
うんうんうん
でもこう嫌なことを
主導権ないからね
あダメだ寝ちゃうじゃなくて
受動的に寝てるだけですね
今ちょっと寝たいなと思って寝るの
確かにそれで言うと僕睡眠全く推しじゃない
そうでしょ
僕睡眠時間なんて少なければ少ないほどいいと思ってるんですけど
寝ないと頭がもはれないから仕方なく寝てます
仕方なくね
僕会社に行って出社とかして
オフィスで
自分のレイアウトとか整えたりして作業するんですけど
会社に働きかけてるじゃないですか
俺会社推しにならないこれ
それはだって雇用関係あるから
これダメなんだ
義務として会社に行って仕事してるだけですよね
主体的に働きかけ
やりたくて働きかけてる場合のみ
誰に言われてもないのに
それを自分からやってる
はい先生僕は完全栄養食を
食うことにハマったというか
これ食ったけどなんか健康寿命伸びそうだと思って
むちゃくちゃ
日清職員オンラインストアのセールがあると
堀本さんとかに
セールあるよって流すし
僕積極的に冷凍庫が満パンになって
急いで完全栄養食食うのを
楽しみにしてるんですけど
これ俺完全栄養食推してるってこと?
真趣味なんじゃない?
完全飯は推しですよ
しかも勧めてるじゃん人に
俺推しだわ
完全栄養食めっちゃ推しだよ
待って俺でも推し完全栄養食やだ
それはしょうがない
私だって睡眠が趣味って言われたらやっぱな
と思うけど
でもやっぱ考えたら
俺の推し栄養食
俺これは胸を張って言えるけど
日清の完全飯は僕の推しです
そうかもあれうまいし
栄養バランスも整ってて
バリエーションもあるし
たまにはすくってるし
めっちゃいいことどんどん出てくるでしょ
先生も買ってないってことですね
私興味ない
冷凍の完全飯買ってくださいぜひ
世界変わるんで
あれうまいし栄養価も完璧だし
今までの食がなんだったんだってなるんですよ
全然その汁なし担々麺とごもかんかけ焼きそばと
それからちゃんぽんと
それから牛丼
あと何が美味しいかな
たらこパスタ美味しいね
たらこパスタ美味いね
バターが効いてんだよね
完全食の中に色々種類があるのですか
あるんですよ
これがまたもう本当にもう
俺らの時間やなここからは
まずそもそも先生に覚えててほしいのは
完全飯って大きく二つあって
カップタイプのカップ麺みたいに
お湯を注いで5分待つやつもあるんですけど
それはスーパーにいっぱいあるんですよ
それしか見たことがない
こっちはうまいんですよ
これもうまいんですけど
僕と水野さんがより激推ししてるのは
冷凍の方で
冷凍完全飯こちら
冷凍完全飯が日清の通販でですね
10食セットとかで売ってるんですよ
通販じゃなきゃいけないの
ポイントはそうで
売れてるラインナップはスーパーの
特に都内にはたまにあるんですけれども
ラインナップはもっともっとあって
それは日清食品オンラインストアしかないんですよ
公式サイトで買ってください
これを買うと世界が変わる
ちょっと待ってハードル高い
10食からしか買えないんですか
いや5食からいけたはず
スタートは5食ですけれども
5,7,10,13とかであったはず
これは定期便で契約するんですけど
スキップもできるので実際定期じゃなくて
10個で買った方が5個買うよりも安く
割引率は高いんで
まとめて10個ご購入いただくのがおすすめ
そうです
僕はもう魂を完全飯に売っているので
10食セットが2週間に一度届くようになっておりまして
つまりほぼ1日1食ぐらいのペースで
食わないといけないっていうので
僕は暮らしてます
大丈夫?
主導権を推しの対象に握られていませんか
でもまあ別に完全飯に
握られてもいいですから
いいんだいいんだ
全然僕の魂完全飯に売り渡してるので
それちょっとだから
日清職員ホールディングスの株買いました
めっちゃ推しじゃん
僕もです
オタクの人はハマったコンテンツの
制作会社とかにすごい課金してるもん
そうですよ全く一緒ですから
推しが自覚されてよかったです
ちょっと僕言語学は推してないですけれども
日清職員はやっぱり完全飯は推してるので
今久しぶりにめっちゃオタクから
普及されるという体験しました
私が言うばっかりだと悪いなと思ってたから
ぜひ完全飯買っていただきたい
冷凍のやつ試していただきたい
全然セール情報あったらお送りしますよ
本日は日清の案件となっておりません
なってないんだなこれが
ただ喋ってるだけなんで
純粋の推し活を見ましたよ今
本当にそうだわ完全飯推しだわ俺
俺もそうかもね
面白いね
完全飯のさリアルイベントあったら行く
いやでも行くでしょ
あれでもちょっと行くかもな
怪しいな
なんか新商品のリリースみたいなのあって
そうだよ
ちょっと脆くない
完全飯のまあだから新商品のリリースだけっていうよりは
完全飯というものはどういう哲学で作られているかとか
今後の商品ラインナップを作る上での思想みたいな説明があったら
俺行っちゃうかも
オタクがすごく運営に関してさ
いろいろ聞くやつね
僕ここだけの話本業でインタビュー行きました
開発中に
おい
言っとるやんけお前
自分がそれ好きだから行ったの
もちろんですよそれは
イベントないのにイベント開催してるの
取り上げる価値がやっぱり
インタビューという形でイベント作ってたじゃん
まずはその編集部の皆さんにも知っていただきたいと思って
お前すごいな
それをもう会議に出しましたし
それ二人同時にハマってたの
どっちかがハマって
ミズさんの方が先にハマってて
で布教されて
これうまいよ
冷凍の缶詰飯うまいよって言うから
どんなもんじゃないと思って
軽いノリでアマゾンかなんかで買ってみたら
あれこれうまいなってなって
気づいたら肩までどっぷり
沼です
お尻にハマるきっかけは
友人知人からの勧めってすごく多いんで
勧めた友人です
なんかね勧める人も
誰にでも言ってるんじゃないんですよ
この人とより仲良くなりたいっていう人に
え?仲良くなりたいって言ってたの?
俺に完全に
言うんですね
だから同じ自分が好きなものを
親しい人にも共有してもらって
より近しくなりたいっていうので
へー
なんでちょっとエロい顔してんだよ
いやいや
私にも勧めてくれたから
友達になりたい
より仲良くなりたい
僕は今お家にですね
冷凍缶詰飯が10食
カップの完全飯が30食くらいありますので
もし先生がね
ご興味があれば
いいスーパーで買いますよカップの
いやいや全然もう
6食くらい一気にまとめて
ポイントがありまして
日清のオンラインストアで
ポイント貯めると100ポイントくらいで
日清の完全飯とかまとめて貯めると
100ポイントで日清の完全飯のカップヌードル
これを6個頼むんですよ
すごくいいですよ
送料も入れますよ
お得ですね
集めれば集めるほど送料が安くなってくから
お得なんですよあれ
そうなんですよ
ポイントっていうのに当てめますと
喋り方気持ち悪い
格説悪くなかったよそんなに
お前もともともっと
格説よく喋ってたよ
6食分が
なんでオタクの喋り方
100ポイントで
送料無料で食べられるわけってね
すごいな
昔のイメージのオタクの喋り方
今そんなイメージじゃないですよオタクって
もっとハキハキ喋ってますよみんな
あと関係ない話しません?
神様にしてもらっていいですよ
本当に2人の推しが分かってよかったです
僕らだから趣味が
言語学だとかコンピュータサイエンスだとか
ありますけど
日清完全飯では繋がってますね我々は
すいません我々の完全飯話で
完全に話しとれちゃったんですけど
じゃあ世の中の推しのハードルって
結構高いような気が僕はしてたんですけど
例えばじゃあ年間10万使ってるとか
むしろ今はなんか低くなって
みんながもうちょっとライトな
ファン層も含めて
推しっていう言葉を使ってるから
こんなに一般的に知られるようになってるのかな
と思うんですけど
昔はマイノリティだったから
あまり表には出てこなかったような
立場の人が
ライトなファンが増えて
マジョリティになることに
よって推しですってことを
表出しやすくなって
さらにそのポリエーションが
大きくなるっていうような
循環があるかなと思ってるので
そんなにハードルは高くないと思います
なんか僕のイメージだと
じゃあその人が結婚した時に
めちゃくちゃショックで
寝れないとか
飯食えないみたいなものが
推しかなって思ったんですけど
そんなにハードル高くなくていいってことですね
あとはね
推し活のイメージが
画一的ですね
もっとバリエーションがあります
もっと広いんだ
あと多様化してるんだよね気持ちが
恋人みたいな感覚の人もいれば
応援したいっていうような感じの人もいるし
あと育てたいみたいな感じの人もいるから
いろいろだと思いますよ
なんか僕すごい好きだと言ってくれている
フォロワーみたいな人が
偶然僕と共通の友人がいたことに気づいたらしくて
でその共通の友人が気を利かせて
え堀本のことそんなに好きなら
なんか飲み会とかセッティングしようかって
言ったらしいんですよ
そしたらその人が
それは嫌だって言ったらしくて
なんか俺嫌われてるなーって思ったんですけど
あーそうじゃないよね
わかるわかる
現実的に
現実の世界とつなげたくはないっていう
接続したくないっていうわけなんですね
そうですね
その感覚やっぱ持ったことないな
それ俺わかんないんだよな
そうだよねさっきの完全飯はもうあれだよね
飲み会したいですね
現実生活と一体化してるので
ちょっとわかりにくいかなと思うし
ゆる言語学ラジオを通じて
言語学とかコンテンツ作りっていうのも
本当にこう仕事の一部みたいな感じになってて
リアルすぎるので
推しの感覚わからないと思うんですけど
でもねちょっと
ちょっと僕わかりますわ
それこそ来週
モノノケさんっていうYouTuberと飲みに行くんですよ
モノノケさんって顔出ししてないから
全く顔わかんない状態で
もう過去4年ぐらいずっと彼のコンテンツ見続けていて
ラジオを聞き続けてるんですよ
だから見た目の想像全くついてないんだけど
モノノケ像は僕の中でめっちゃあるんですよ
と来週会いに行くってなって
今すでにちょっと緊張していて
そうだよね
なんか怖いなっていう
なんかどうなっちゃうんだろうっていうのが
すごい感覚としてあって
だってラジオ聞いてるってこと?
しゃべりも聞いてるわけでしょ
だからもうほとんどだいたいわかるというかさ
でもなんかやっぱり見た目がわかってないから
何があるんだろうここからとか
実際俺と会って何しゃべるんだろうとかの
怖さがちょっとあるから
これちょっと推しの感覚かもしれないですね
そうだねその現実感がないので
本当にリアルの世界に入ってきた時に
どうなっちゃうんだろうっていうのがありますよ
だから握手会とかでやっぱり一瞬リアルな感じになるのは
やっぱりすごく面白いし
でも二次元とかのキャラだと
イベントとかも
声優とかも
声優さんにすごく会いに行く人もいれば
いやいや声優はやっぱ違うんでって
そこそこで線引きする人もいたりして
自分のその推しのリアリティは
その人ごとにずいぶん違うなっていう感じはしてますね
だから推しと結婚するっていうのは
すごくやっぱり珍しいことなので
だから東海オンエアの徹也さん
話題になるんだと思うんですよ
峰岸みなみさんと結婚されて
ずっと昔から推してたみたいな話ありましたけど
それはだから非常に例外的というか
そうだからは
例外になるんだと思うんですよ
もののけさんってアイコンが
ピンク髪で目隠しした少女なんですよ
だから僕の中でもののけさんのイメージはそれなんですけど
明らかに中身はおじさんなんですよ
声がだって
そうおじさんだから
だから僕アイコンのイメージとも差で死ぬんじゃないかと思って
ショックで死ぬんじゃねえかって今ちょっと思ってるんですよね
確かに落差すごいもんね
それ怖いですね
その理屈で言うと
堀本さんってコンテンツ制作が推しで
コンテンツ制作を奪われたら
辛いわけでしょ
それさワークライフバランスとか言ってられない
過労死のリスクとか高いタイプのさ
推し持っちゃってない
そういやだから死んでなんぼでしょそんな
最高じゃないですか死んで
何で何で死んで
仕事しすぎて
収録してる途中に死にたいですよねやっぱね
このまま収録疲れすぎて
なんか書いてたよねノートでさ
そうマイクの前で死にたいって記事をね
先日書きましてですね
あれは結構今思ってることですね
なんか最高だよね収録毎日あってさ
疲れ切ってそのまま寿命を迎えて死んだら最高ですよね
だからそれ
死に殺されるっていうこと
嬉しい幸せ
そういう感じ
それめっちゃ僕幸せですね
どう思います
でも私実はワークライフバランスの本も出してて
あれ
そうなんですよ
女性研究者とワークライフバランスっていう本を出してまして
11年前に
ちょうどね高市総裁が就任スピーチで
ワークワークワークで
言ってましたね
ワークライフバランスなど無視して
働いて働いて働きますって言ってたタイムリーですね
そうなんですよ
で今本当にワークライフ
バランスって結構一般的な用語で
みんな気にしてると思うんですけど
堀本さんのあのノート
私は定期購読者なんで
すでに読んでたし
読んだ時点でいいねも押してるんですけど
いいね押します
押してくれてるじゃん
であれを拝見して思うのは
堀本さんそれでいいと思います
よかったよし肯定してくれた
よかった俺の人生これいいんだ
堀本さんのワークライフバランスはそれでいいと思うんですよ
よかった嬉しい
なんでそうなるのかっていうと
10年ぐらい
ワークライフバランスが
ワークライフバランスについて考えてきたんですけど
やっぱそのワークと
ライフっていう
別々のもののバランスを
どう取るのかっていう話だと
ずっと思われてきたし
今もそう思ってると思うんですけど
私はそう思ってないっていうのは
ワークもあとはその
ライフの中に入るいわゆる子育てとか
介護とか自分の生活
みたいなものっていうのも
結局結構求められて
することなんですね私は
子供を育ててますので
なるほど
子供のケアはせざるを得ない部分
そうかだから
ワークにせよライフにせよ
人からの要請でやってるんですね
そうなんですよ
それに何年かしてやっと気づいたところで
ワークライフバランスの枠組みっていうのを
もっと変えていかなきゃいけないかなと思ってて
つまり求められることと
求めることの
バランスがワークライフバランスなんだ
っていう風に私は考えてます
だから仕事なんか
どちらかというとねこの求められる部分が多く
で子育て介護もやっぱりやらなければいけない
部分も多い
面白いじゃあ家庭生活にいっぱい時間を
使ってたとしてもワークライフバランスのライフを
いっぱいやってるわけじゃないんだと私は思ってます
これ視点じゃない
つまり久保先生の言いたいことって
ワークとライフのバランスを取るんじゃなくて
したいこととしてほしいと
言われたことをすることのバランスが
本当は大事なんだっておっしゃってるってことですよね
だからなんか今ワークライフバランスで
話題になるのはどうしても結局
求められてることの中のバランスを
取ってるだけじゃないかって
もっと自分が求めることに目を向けて
いかなきゃいけないと思うし
今まではどっちかっていうと趣味とか
自分がやりたいことっていうのは
もっともっと二の次三の次にするべきだ
みたいなそういう風潮が
あったじゃないですか
だからあれだよね愛されるよりも
愛したいマジでみたいなことですよね
愛されることと愛すことのバランスみたいなことよね
だから自分が求められてることで
いっぱいいっぱいだったとしても
自分が求めてることもできてたら
多分結構バランスよく
生きてられるのかなと思って
それさあとさ思ったけどさプロジェクション
の話と関係あると思うんだよね
結局だってそれって久保先生は
プロジェクションに興味を持ったのも
人間が自分がしたいこととか求められてもないけど
やってる認知機能に興味を持ったわけじゃないですか
プロジェクションって今の話だと
自分がしたいことですよね
だからワークライフバランスの研究と
プロジェクションの研究って僕は根っこつながってる気が
しました今まで考えたこと
なかったけどちょっと考えてみる
そうですよね僕が
言葉についてこの感じの
時系ってこうだなみたいなことを
やるのって誰かにやれば
やれって言われたわけでは当然ないわけで
勝手に思っちゃってるわけだもんねある意味それって
僕の心の中で完結してるから
誰にも侵されることのない不可侵領域
ですよねそこについて
やれって言われることってまずないわけで
それってすごいプリミティブな
やりたいことだなって思うんで
そうそうそれで
私がワークライフバランスの研究を
しながら推し活の研究
にも手を広げたときに
今みたいな枠組みの
変化が必要なんだってことに
気づいたんですけどそれやっぱり
推し活が本当誰に求められる
わけでもなく自分がしたくて
やることの一つなので
そういうところに多分気づいたのかな
なんかそれすごい
勇気づけられる話で僕
マジですべてお仕事にしたいんですよ
だからこれからアクアリウム
ちょっと趣味で始めたいなって思ったら
アクアリウムの会社水槽
作ってるメーカーとかをスポンサーにつけて
広告費ももらいたいんですよこの話を
するとすごく周りの人に惹かれてというか
怒られるんですよいえそういうんじゃ
なくてもっと純粋な趣味を持った方が
いいよって言われるんですけど
俺別に純粋な趣味として楽しんでて
ついでにお金欲しいだけだから
ゆる言語グラジオの収録もそうなんですよ
別にそんなに嫌だなと思って来てなくて
別に友達と喋るかと思って来て
ついでにお金にしてるだけだから
僕は何も不幸じゃないのに
それって仕事だから不幸でしょって
みんなに思われてるんですよ
これすごい嫌だなと思ったんだけど
今久保先生の理屈で言うと別にいいわけですよ
堀本さんの中では
求められてることと自分が求めることが
たまたま一致していて
非常にバランスが取れてるから
私は堀本さんはワークライフバランスが
取れてる人だと思ってる
嬉しい
だから僕
足が落ち着きね
どんだけ
犬のしっぽかお前
嬉しくてプルプルしてますよ今
そんな風に肯定してもらったことないもんね
ここ1,2年くらいいろんな人にそれ言われて
俺別にやりたいことやってるだけだからってことを
言ったんだけどあんまり通じないでいたのを
今久保先生が
初めて理解してくれた
嬉しいです
その時にやっぱ気をつけておきたいことは
一つだと怖いんですよね
それがダメになった時に
本当になくなっちゃうから
だから私の場合はいっぱいコンテンツがあるんで
全然OKと思ってます
よっしゃ俺このままでいいんだ
僕ずっと長いこと付き合ってるけど
堀本さんが趣味始めるってなって
金にしようとした時に
出たとか言ってたんですけど
コンテンツいっぱい見てくれた久保先生に
堀本さんの理解の先に行かれました
すごい勢いで
ちゃんと課金して読んでるから
僕も課金してるよ
僕もっと課金ですよ
そんなやめてください
僕の方が課金ですよ
私の読み込み方が深いから
そういうことですよね
だから水野さんと久保先生だと
僕との付き合いの長さが全然違うというか
深さも
水野さんとしょっちゅう
喋ってるわけですよ
収録の合間とかに
だから一緒に過ごしてきた時間って
多分100倍ぐらいあるんだけど
めっちゃあるよ
でも久保先生の方が
1000倍ぐらい洞察力があるから
お前の洞察力ってペラペラだから
たどり着けるないね全く
今の話題に関しては
とにかくノイズがなかったんだ
と思うんだよね
オワークライフバランスに関しても
バシッと私にも刺さった
久保先生の考えてたことにも近い
だから水野さんは
森本さんのノイズをいっぱい持ってる
友達だから
勝者にね
表彰台の上から
君も頑張ったよみたいに言われても
全然納得できないというかな
ちょっとやっぱり水野さんコアがないから
人間の側だけですよ
浅いからね
浅いんだと思うんですよね
でもコアいらないよ別に
その話します?
来た来た
いらんと思うけど
最近のずっと悩みが
深みがないなんですよ
人間としての深みとか
コアみたいなものがなくて
俺って浅いんじゃないかっていうのを
マジでずっと悩んでるんですよ
これどうですか久保先生
深みって何のこと言ってるの?
ある人から見られた時に
こいつの動き
次にする行動みたいなこととか
このような状況でこういう行動するだろうって
予測の精度が非常に高くなってしまっていて
それにその予測のモデルを作るまでの時間が
短くて済む人のことを僕は浅いって定義して
僕めっちゃ浅いって言って
浅いなって思ってるって感じ
別に浅くないでしょ
自分への解像度がすごい高いんじゃないの?
それでも堀本さんとかに
どうせ水野さんこう言うでしょみたいなやつとか
一言一個あってんすよね
それ堀本さんの洞察力が
それぐどいんじゃないの?
いや多分ね
今の深さの定義はだいぶ浅いんですよ
そういうこと?
水野って浅いから
深さの定義も浅いんですよ
ひどいわ
ひどすぎる今
暴力だろそれ
ごめんごめん
すごいハラスメント
深さの定義は浅いから?
人間として浅いから深さを定義するときにも浅くなっちゃうんですよ
浅いと深いはさ
なんか評価と関係あるわけ?
いや多分
連動はしますかね
今水野さんが言語化してない側面で言うと
裏にめちゃくちゃ人生経験みたいな
いろんなものを超えてきた感みたいなものある人っているじゃないですか
そういう人って人より深い洞察を出せそうな気がする
で水野は結局人生順風回りで
満パンに来ちゃったから
そういう修羅場みたいなものを全然くぐってなくて
その辺が深みがないんじゃないかっていう悩みです
修羅場なかったら幸せでいいじゃない
ほら
めっちゃ肯定してくれるじゃん
久保先生
すごい
だって挫折から何かを学べると思っているのですか?
え?
なんか
かっこいい
そうなんですか
挫折から学べると思っちゃダメ?
挫折がなくたって学べるときもあれば学べないときもあるし
あるでしょ
久保先生
挫折に重きを置くのはよくわからない
喧嘩家業読んでます?
読んでない
なんじゃないですか
喧嘩家業って漫画の中に全く同じくだりが出てくるんですよ
本当?
格闘家たちの漫画なんですけど
あるやつが敗北してね
俺はあの敗北で学んだと
16歳の時のあの手痛い敗北から学んで
俺は今強くなったみたいなことを言うキャラがいるんですよ
それに対しておそらく作中最強であろうキャラクターが
言い返すんですよ
何をくだらないこと言ってるんだお前は
敗北から学べるものなど何もない
それはお前が負けたことに意味をつけたいだけだ
ってはっきり言うんですよ
なんか久保先生の今のやつそれに近いですよね
私は以上学べるものはあると思うけど
あるかもしれないと
別に挫折がその手段だけとは思いませんけどね
すげー
僕は成功から多くのことを学びましたね
本当かよ
ヘラヘラしながら言っちゃったらダメだよ
顔が緩んでるから
意志を消して
嘘つけ
ロボットのように
思ってた
与えられたことを
与えられたタスクを遂行することと
裏道を見つけて
短い時間で達成すること
何も学べてなさそう
それを得ましたね
でもさ挫折って結局すごい主観的な問題だから
なんかハードルが高い人と低い人がいるじゃん
なんかすごいおっしゃることは分かるんですけど
多分水野が気にしてることって
例えば僕って起業失敗とかしてるんですよ
起業失敗するとむちゃくちゃ揉めるんですよね
周囲の投資家とか
一緒に起業しようって言ったやつと
ありえんほどいい争いになって
お前のこういうとこがダメだみたいな
罵り合いをして別れるみたいな
なんかそういう経験は多分あんまりしてなくて
それがなんか浅いんじゃないかっていうのが
水野の悩みだと思います
そうですね
私人間のコアに立ち会わせてもらった経験がない
というふうに申し上げましたけど
深い感情のぶつかり合いみたいなのやってないですね
人間のエゴだとか
でもそれはさ
なんかそういう辛い体験をした人が
マウントを取ってるだけだと思うよ
久保先生のその話深っ
僕同じこと言うんで
そういうね
ちょっとカットして
そのね
やっぱ何とかだと思うんですよ
覚えてないじゃん
お前せめて再現をしろよ
記憶力もないのやめろ
なんか喋ろうと思ったら忘れちゃいましたけど
浅くて記憶力もないの?
うん
浅いし覚えられないし
メモメモ取ればいいんだよ
広れざるだってほらちゃんと外科するから
確かに転移すればいいのか
あとメモを取ればいいってメモすんなやめて
やるなやるな
違う違う取らないで取らないで
もっと意味あるメモ取って
え何か言ってましたよ先生
あれ?
こいつダメだな
挫折があった人の機微を記号設置できてないせいで
本当にそういう人がどうして欲しいのかとか
どうしたら嬉しいのかが
明示的な知識以外で分かってない
そんなこと誰にも分からないと思います
究極的にはそれってさ
人の気持ちって完全に分かるのかって話なんだけど
じゃあ全ての境遇の人の気持ちを分かるようにするって
人間不可能だから
今更挫折の一つや二つしたときに
その領域ってほぼ増えないぜって話じゃない?
確かにね
なんかねあれなんだよな
昔これ悩んでなくて最近悩んでる理由の一つは
10代とか20代前半のときってまだいたんすよ
そういう挫折を避けてたやつって
でもこの歳になるとやっぱほとんどいなくて
そうすると何かそういう深みのある人と
友達になれないのだとしたら
友達が増えないという
なんか悲しくなってきた
え?
何この話?
それ思い込みなんだって
それで友達が増えないと思ってるの?
思い込みで
ややこしい自意識を持ったやつって
別に水野のタイプと友達になるから
俺そうだけど
だからそれでいいんじゃない?全然
あそっか
俺はややこしいがお前はややこしくないな
でデコボコで別に仲良くしてたらいいから
これって語形的な関係なんですかね?
そうなんじゃない?
向こうからは内部を露出してもらってるのに
僕露出する内部丸出しだから
ギブだけされてテイクしてないみたいな
でもねそれは友達の関係としては
十分ありだと思うんですよ
なんか自分はこうしたから
相手もこうしてほしいっていうのは
やっぱ家族とか恋人の関係だと思うのね
でも友達ってもうちょっと独立した存在なんで
やっぱ相手はこうだけど自分はこうだっていうことで
成り立つ関係性かなって思ってる
なるほど
束縛するみたいなことって
恋人ではありだけど
友達ではやっぱないなと思うじゃん
そういうその独立性みたいな問題かなって私は思っていて
その話もう論点いっぱいあって
激アツで
戦ってください
じゃあ恋人関係ならいいのかっていう問題があるんですよ
私は恋人なら言ってもいい領域だと思って
まあ一般常識として社会通念として
でもね僕と水野それもなんか受け入れがたくて
恋人であってもね
そう
現代の恋愛規範に乗れてない自覚が僕めっちゃあるんですよ
僕は乗れてます
お前の方が乗れてないのよ
違う違う水野の方が乗れてない
耳塞いだ
こいつ聞こえないフリしてる
小学生じゃねえんだよ
そうそう今小森本さんが
おっしゃった規範が
恋人の場合はあるよねっていう話
そこに乗れないかどうかは個人の問題だと思ってる
恋人にはそういう関係を
求めてもいいよねっていう
共通認識があって
求めてもいいよねってことは
求められるのもいいよねって話じゃないですか
それに乗れないって話でしょ
でもそれは個人の問題だと思うのね
で友達の時に
それをやったら
なんかちょっと友達として重くない
っていうのも規範だと思う
友達の関係の中では
まあおおむねここからここのレンジがあるよねっていう
そのレンジの中に
じゃあ私がこれぐらい自己開示したなら
お前もこれぐらい自己開示せよって求めるっていうのが入ってるし
友達関係のレンジにはそこはないですよね
なるほど
社会通念的にそうなってるかもしれない
まあそうね割と友達関係って交換可能性があるというか
その市場取引みたいに
お互いが合意できなかったら他のとこに行けばいいって
お互いに対して成立しますからね
でもさそれさジェンダーの雑な一般化で
よくないかもしれないですけど
なんか女友達の方が重そうな感じしません?
それはねあのね
やっぱ中学生とか小学生とかは
子供そうですよね
その辺がなかなか分離できてないなっていう
ジターの境界曖昧みたいなところがありますよね
そうその通りその通り
その友達みたいな恋人みたいな感覚を持ってるんだけど
それがやっぱりだんだん年齢重ねてくると
そうか大人になるとそんなことないのか
そう例えば大学生になっても
ないないさんは私の友達なんだから
仲良くしないでよみたいなこと言ってたら
なんかちょっと子供っぽいなって思うじゃないですか
そういう発達的な変化はあると思う
なるほどね
友人関係もそうなるんですね
だんだんその学んでいく
あとは自分のアイデンティティが
どれくらい確立していくのかみたいな問題で
ジターが分離していくんだと思うんですよ
それ面白いな
大筋先生の言うことに僕同意なんですけど
とはいえなんか友人関係での
自己開示レベル
ある程度合わせなきゃいけないんじゃないか
っていう感覚も僕ちょっとあって
そうよねなんか俺もその感覚わかるというか
でもね私は
友人規範の中に
一応それは入ってないよねと思う
その人同士の関係性の問題で
普遍的な規範ではない
だと思うんですよ
だからAさんにはそうしたいけれども
Bさんにはそうしないみたいなことが
選べるのが友達かな
でもその方略を
相手と同じものを採用してないと
相手側から不満が溜まったりするわけですね
だからBさんはそれを不満に思わないっていうのが
成立するのが友達かなと思ってる
なるほど
どちらの方略を取られても
相手が気にしないっていう
さっき水野さんが言ったように
友人関係って非常に多様だと思うんですね
恋人関係より
僕インフルエンサー仲間と
飲むぞとかってなった時に
インフルエンサー仲間がめっちゃ面白いゴシップを
僕に教えてくれたりするわけですよ
どこどこの誰々がこんなやべえことしてたらしい
みたいなことを聞いた時に
僕すごい精神的不才を追うんですね
やばいめっちゃ面白い情報もらった
俺も何かを出さなきゃ
って思って何かを出そうと
するんですよでもこれ割と親しい友人
相手にもそうでやばい俺負けてる
今不才になってるっていう感覚
あるからなんか友人関係も
ちょっとある気すんすけどね
でもそれは私はないね
でも確かにめっちゃ親しい
それこそ僕水野ぐらい親しい友人になったら
その感覚なくなりますもん
水野だけめっちゃ面白いゴシップを喋ってて
僕が何も喋ってなくてもあんまひけ目ないかも
でもねそれは親しさの
加減もあるけど多分水野さんが
本当に気にしないだろうな
っていうことを堀本さんが分かってるから
って言うたらやっぱり個人の関係性
っていうのも大きいと思う
水野って飲みに行って話したことを3週間経ったら全部忘れてるから
さっき私のメールも忘れてた
くさりを全く返さなくても構わないんですよ
久保先生とやり取りしたメールも全部忘れてました
でも私も一個忘れてたから
そうだよ人のことばっか言って
棚にあげるんじゃないよ本当に
多様性があるのが友人かな
インフルエンサーの方には
堀本さんまだ気を使っているとか
この人気にする人だからな
心を許しきってない時の発想ですね
多分
あとちょっと今日久保先生に話したいなと思ってたの
さっきちょっと出たんですけど
なんか俺恋愛規範にはまれてないな
みたいな感覚がずっとあるんですよ
はまってないとさどういう困ったことあんの
なんかじゃあ恋人がいたとして
その恋人に君が世界で一番大事だよみたいな
空気を出さなきゃいけない
っていうかその前提を共有しなきゃいけない
っていう暗黙の了解が社会にあるなと思って
でもそれ嘘じゃないですか
その恋人と別れたとして
僕は別に明日から楽しく生きていくし
半年後くらいに別の人付き合ってる可能性があるわけで
って考えたらそのファンタジーに
全力で乗っかるの結構きついなっていう
じゃあその恋人に対して言うそういう言葉ってのは
今嘘ついてるなって思いながら言っちゃうってことですか
そうっす
でもファンタジーだっていう感覚はわかります
っていうのは君の名はっていうアニメがあるじゃないですか
であれすごく流行りましたよねヒントして
でその時に私が思った感想は
こんななんか世界に自分と魂が分けた相手がいるのかも
みたいなファンタジーを
よくみんな受け入れているなって
これを素敵だなって思うんだっていうのが
すごくショックだったんですね
それよりしんどいのバクマンって読んだことないですか
バクマン大好き
バクマンってめっちゃそのストラテジーじゃないですか
登場人物みんな
この人が好きみたいになったら
もうそれが運命の人だっていう
だから主人公サイコーと
アズキちゃんっていうヒロインが典型的ですけど
中学生の時に好きってなって
でも付き合いもしないし
なんだったら20歳か何回になるまで一回も会わなくて
でもその間ずっと
好きでい続ける契約みたいなのが行われるっていう
バクマンの登場人物って全員同じストラテジーなんですよ
運命の人がいて
そのためにめちゃくちゃずっと頑張り続けよう
それ以外の選択肢はないんだっていう
あれすごいファンタジーの極地だなって思います
バクマン好きでよく覚えてますけど
一応フィルターとしては
クリエイターってこんな感覚あるのかなっていう風に思って
ないと思うけどな
だけど
クリエイターなんて低層観念ないですからね
え?
いや一応少年漫画だから
しかも
ジャンプのね
記憶正しい少年漫画だから
クリエイターの中にそういうのを装着するのは
ありなのかなと思って読んでたと思う
でも現実のクリエイターはね
分かった分かった
ゴシップ集めるの好きだからごめんなさいごめんなさい
ゴシップきつすぎてるよ
概念としてのクリエイターね
あるかも
でも君の名は本当に普通に生活してる人の話だったんで
高校生ですもんねあれね
え?っていう風にすごく思ったんですよ
だからファンタジーは
私も全然理解できない
なんか僕だから20代前半くらいの時までは
そのファンタジーにとりあえず乗ってるんだなと思って
ファンタジーに乗ってることに違和感がなかったんですよ
なんか妙に大人になっちゃったせいで
ちょっとファンタジーに乗るの恥ずかしいなっていう
やだなーっていう
今になって冷笑してんの?
そう逆に
30代になって逆に冷笑がちょっと出てきつつあって
それ普通じゃない?
それやっぱ普通なんすか?
だってさ30代になって
世の中には運命の人がいるのかもなって思ってる方が
大丈夫?
そうですよね僕もそう思うんですよ
なんか客観的に見ててみんなそう思ってるんだろうなって思うんですけど
それはあんま言っちゃいけない感じじゃないですか
え?そうなの?
社会って
なんか分かんないですけど
恋愛においては女性の方がリアリスティックで
男の方がロマンチジルな気がしていて
一般にそうかもね
ごめんなさいこれはすごく図式化してますけど
ってなった時にこれ結構精査あるのかなって気がして
30にもなって運命の人いるって言ってるのって
男の方が多そうな感じがしますけどね
確かに
でもだから
マッチングアプリで
じゃあマッチした女性に対して
いや別に運命とかないと思うんですけど
って言っちゃいけない規範は
社会にあると思うんですよ
知らける
そうつまらんやつみたいな感じになりません?
でも久保先生はそうでもなさそう
だけどやっぱりさ世の中にこれだけ人間がいて
たった一人としか結婚ができないとしたら
別に結婚しなくてもいいんだけど
そういう相手とお互いが好きになるのは
割と珍しいケースだねと
特別なことは間違いないと思います
でもそうか
何か言われてみるとそうか
奇跡というよりは珍しいケースだね
だからリアリスティックなことを僕がすごい言う
で言ってた結果
いい感じになった人とだけ付き合ってたらいいんですかね
だってそうじゃないと価値観が一致しないんで
あれそうかも
めんどくさいと思うんですよ
その後の人生をともに
あれ俺なんでなんでなの
生きていくのが
久保先生に言ったら
2分ぐらいで解決しちゃうから
俺の疑問
久保先生って喋ってると悩みを相談したくなるんですよ
だからできたら
この今池袋で収録しますけど
池袋の近くでなんかそのスナックでも
喫茶店でも会議をしていただけると
よかったら大学の職をかなぐり捨てていただいて
スナック並子っていうの出したらどうする
私飲めないんで
そうか酒飲めないのか
本番でもいけますよ全然
話聞いてくれればもういいんで
全然開けていただいて
なんか俺しばらく悩んでたことが全部
今日全て解決した気がする
いい相談しといたらもっと
ライフバランスの話と恋愛規範の話
あとねもう一個思うのが
僕この恋愛規範の話もそうなんですけど
全体として社会のファンタジー嫌いなんですよ
だから私はねクリスマスは好きじゃないよ
そうかそうか
久保先生も言ってましたけど
なんかファンタジーで回ってるものいっぱいあるなと思って
これ例えば会社員に経営者意識を持てっていうのも一緒だと思うんですよ
そんなこと言われてるの今の会社員は
世の中の会社員って経営者目線を持ちなさい
みたいなことをめちゃくちゃ言われるんですよ
コスト感覚を持てとかね
そう
だから
自分が今いくら売り上げ立てていて
いくら自分に経費がかかってるのかを考えて
黒字になるように動きなさいとかね
それをペイするようにしなさいっていうことを言うんですけど
僕これとんだ欺瞞だなと思って
経営者が利益を全部持っていくわけじゃないですか
中小企業ってじゃあ基本的に社長が100%株主だとして
じゃあ利益は社長が持っていくわけじゃないですか
なのに従業員が経営者目線を持てって言われてるのめっちゃむちゃくちゃなんですよ
うんうん
だって利益には預かれないのに
苦労だけ同じだけ負えって言ってるわけじゃないですか
だからこれめっちゃ欺瞞だなと思ってるんですけど
なんかそれ世の中では良い考え方とされていて
新入社員とかがよし俺も経営者目線を持とうって思って
みんな頑張ってるんですよ
なんか俺社会のファンタジーだな
うんそれ良くないよね
だってさ責任が取れない立場にいるのに
責任が発生するようなことを負わせるのはダメだよね
無理筋の責任転換みたいなものだなって思うんですけど
これもやっぱり社会のファンタジーとして
なんかその方が良いものとされているんですよね
よくねビジネス書とかにも
そういうような教えできる人っていうのは
そういう感覚を持ってる人間なんだっていうのを
経営者とかが書いてる本なので
本当にできる人がその雇われとして視点を持つようになったら
絶対苦しくなれますよね
そうですそうです
そしたら離職すると思うのね
なんかダメだと思うんだよね
と思いますよね
だからそのこれ抽象化すると
社会に留守するファンタジーとどう向き合えばいいか
っていう問いだと思うんですよ
でかいよ
それ教えて
え?
だからやっぱりさ
ママ
人のファンタジーに振り回されないことじゃない?
うん
だからさっきの恋愛ケアの話もそうですよね
社会としては
そういうのが良しとされているとしても
いや俺は従わないぞっていう
そうそうそう
どうせあなたはいつかいなくなるだろうけどとか
あなたは代替可能な存在だろうけどっていうことを
ぼんやり思いつつ
でそれをなんならちょっと言いつつ過ごせばいいっていうのと同じで
じゃあ経営者目線を持ってみたいこと言われた時も
何言ってんだこいつ
なんかそれやっぱ上手く周りに表出していくっていうやり方は大事だと思うんですよ
本当違いだなって
思うのね
うんうん
パッと思っていることを言うだけではやっぱ規範っていうのをみんな持ってて
分かります分かります
そこから外れるってすごく排除されるので
自分はそれには苦味しないんだけれども
目の前のそれぞれの人間関係の中で
上手く表出していくってことは大事なことだと思うんですよ
うんうんうん
言い方は気にしつつもファンタジーに乗らなくていい
乗らないだけど職場の中で一緒に仕事する人たちに
私はファンタジーに乗らないからって言うとやっぱ上手く仕事ができないんで
だからそこを
そこそこに乗りつつちょっとずつ言っていくみたいな
上手く表出することは大事だと思います
あれなんか解決したぞあれファンタジーって別にそんな大きい問題じゃないじゃん
そうだと思いますよ
あれ俺の悩み全部解決する
僕はその悩み全部聞いてましたけど解決できなかったですよね僕は
水野さんはヘラヘラしながらそんなこと思ってんすねって言ってました
全然何も解決の糸口を与えない
でこの今1時間弱で直ちに
あれ全部解決したの
でもなんかあの問題を解決すると
解決する場ではありませんって水野さんに言われてたから
でもいや解決しました結果として
いいのいいのこういう話でよかった
そうなんですよあの今日何を収録してるのかというと
久保先生に人生相談したら面白いんじゃないかっていう企画ですね
僕もちょっとあの悩み持ってきたんですよ
はいはいください
まず最初にちょっと前にね僕の高校時代の友人を呼んできて
そいつがその水野ってのは普通人間が誰しも持ってるだろう
誰にも見せたくない本当のエゴの部分
覆い隠してる部分みたいなのがまた感じられない
コアの部分がね
水野にはないんですよ
ないんじゃないかって話をして
側しかないっていうことを言われて
すごい悪口だよな
うんで先生からそしたら感想のメールをもらって
面白かったですと
何が面白かったかっていうと
北高校の友人と堀本さんが水野さんに
存在するかわからないコアというものをプロジェクションしていましたと
あーそう見るんだ
っていうような感想をおっしゃってたんですよ
まあもうちょっと補足すると
なんでそんなにコアがあると思いたがるのかとか
コアがあるだろうからそれを知りたい
知りたいとどうしてそんなに思うんだろうって
その話ね哲学的ゾンビの議論と一緒で
周りの人にもしかしたら人格ないかもしれないんですよ
あるよ
もしかしたらね僕は今僕意識あるんですけど
僕以外の人間に全てにない可能性があって
でもそう考えると怖すぎるんですよ
その世界って僕以外の人間に意識がなくて
ただそれらしい反応しているだけなんだと仮定すると
あまりに怖いから意識あってほしいなってみんな思っている
それと同じ話だと思うんですよね
見ずのにコアがないとちょっと我々が怖すぎるから
恐ろしいからこいつのことが
だから会ってほしいなって思ってるって話だと思うんですよ
でもさそれってさちょっとなんか論理的に間違ってない
だって絶対に人に見せないコアなんでしょ
そしたら見えるわけないじゃん
いやなんかね人に見せたくないは別に条件として必要ないんですよコアに
自分の中で絶対譲れない価値観みたいな
何かその強い情熱信念みたいなものがコアなんじゃないかな
だからめっちゃオープンマインドの人はそれ見せちゃってると思います
えそれはあるんじゃないの
絶対譲れないってものありますけどね
なんすか
いっぱい寝たいなとか
あーなんか譲れそうだな
お腹減ったらご飯食べたいなとか
なんか本能のそれ
それただの三大欲求やな
コアですねこれと僕も
コアじゃないと思うけどそれ
それただの三大欲求本能だと思いますけどね
だから分かった分かったやっぱ世界には舞台与えられたらそこでビタビタに踊れる人と
反発しちゃう人がいて我々はそっち側なんでね
そうなんですよ久保先生と僕は
そっかそっかだから
世界があれば舞台があればビタビタに
もう絶対クリエイトしたい
ダンスは自分で振り付けたい
まあ割とそうかも僕は
でも一緒にしていいのかな
一緒で大丈夫です
私と水野さんはダンスは振り付けられたら踊りますよっていう
えじゃあなんか自分で踊りたいダンスないのかって言われて
え別にみたいな
一番点が高いダンスこれってやったらそれきっちり踊るでしょ僕は
はいはいはいってこう
すごいねこだわりが全くないね
へー
全裸で踊れって言われたもん
全力で行かせていただきますよ僕は
それすごいね
やっぱそれがあってほしいっていうのが
まあ僕とか水野のその友人の鶴見さんとかが言ってたことなんですよ
なんかみんなにはあるんじゃないかなって思ってる
あると思って生きてたんだよね
そう
二つのタイプの人間がいると思うんですよね
コアがあるやつとないやつ
うーんなんか例えばお正月とかに
今年の目標はなんだみたいなこと聞かれるのがすごい嫌で
へー
だって別にないし
いやありますそれは
あるの
ちょっとそれは違いますよね
あれ急に違った
ほんとに
だって
お正月に目標立てたらそれに向かって自分が動くんだから立てたほうが
それでも自分で立てられるってことでしょ
まあはい
あじゃあ
確かに信念あるじゃんじゃあ
信念なのかな
自分が一番動くスクリプト書いてるだけですけどね
まあでも確かに水野さんの場合は逆算してる感じはある
だからお正月に惹かれる目標って多分ねそういう課題じゃないんですよ
こうあってほしいなみたいなとこから
二三年後ぐらいにこうなってたらいいかなから逆算してるから
だからこうしたいじゃないよねあんまり
あー
課題じゃなくてそのなんか内なる野心みたいなことを聞かれるんだけど
はい
野心はないね
え僕お二人に聞きたいんですけどこれだけは花持ちならないなみたいなものないっすか
じゃあ例えば大学のサークルの飲み会みたいなのがあったとして
うんうん
でそこで全くモテないA君がいたとしてそいつのなんか童貞いじりみたいなノリがめちゃくちゃあったとして
みたいな場に僕いたらなんかすごい嫌なんですよ
それ面白くもないし好ましいことじゃないなと思って何かだからそれ
Aのアンチテーゼというかレジスタンスみたいなことを僕考え始めるんですけど
そういうのはないですか
僕はむしろ童貞いじりされたら社交が楽になるから僕されてた側なので別に全く
そうだわあんた無限にいじられたいよね
はいその男性のコミュニケーションって害してヒエラルキー序列を作るので一番下に潜り込むとすぐ仲良くなれるから
すごいね
話が早いですよね
話の速さで言ってるんだ
やっぱないねこう
でもなんかじゃあミスの自身じゃなくてもいいし自身でもいいんだけど
このいじられ方はちょっと良くないんじゃないっていう
はいはい
それは許せないなみたいなもないですか
正義感義憤みたいな
うんしその構図を同意したいとか前任したいとかはないですけど
世直ししたいはないですねだからそういう場にいた時に早く変えるにはどうすればいいかなとかもちろんありますけど
そっか
あー面白くない場でね
僕個人としてそれを自分が動くことで積極的に是正しようみたいなことをしてきてはないですね
なんかそういう場に行かないようにいかに立ち直るかとかそっちを考えていたので
なるほど
どうですか
確かに私もそういう飲み会とか好きじゃないので
うんやっぱだから多分我々はそういう自分が嫌な場所にとか自分が不快な思いをするのを減らすことに
行かないかな
すごい多分リソースを使ってきたのである程度の年になるとそういう場にそもそも立ち入らなくなったっていう感じなんじゃないかな
なるほどね
堀本さんは割とコンフォートゾーンを突破していろんな場所に出かけてったからそうなったんだけど
僕四半世紀
うんいやなんかその感じは僕も分かるんですけど僕もなんか自分が楽しくない場所にはいかないようにはしてるんですけど
自分のロボットを動かしてるからもう自分の動かし方は分かるんで
なんかその規範は分かってるからそこに合わないところに行かない
それはそれとしてこの場の空気が花持ちならないなだから何か壊したいとかそっから何かを作りたいみたいな気持ちにはならないですか
作りたいは僕ないっすね
だからやっぱそこがクリエイターの魂なんじゃない
僕そうだと思います
ないね
作るって発想がないもんね
それこそ僕ノートでお前のカスみたいな青春を肯定するために僕は物を作るんだよみたいな
あれも良かったです
僕全然刺さんなかった
いやだから水野さんにその気持ちになってないんだろうね
まあ僕青春楽しかったから
読者じゃないなって
それはかかんないな
私は自分とは関係なく堀本さんのコアを見た感じで
それはそうですね
あれ結構僕のコアですよ
いいねって
あれはまあその予約すると友達がなんか大学生の時に
まあ美容師さんのコアを見た感じで
ビビるほどモテなかったし
サークル飲み会で童貞いじるされたことを
あれから15年経って今でもたまに思い出すっていう
その度に動機がして眠れなくなるみたいなことをツイートしてたのを見て
なんかそれ俺もめっちゃ嫌だなっていうことを思って書いた記事なんですよねあれ
だからなんか僕はそれ義憤みたいなものあるんですけど
そういうのがある人がクリエイターになり
そうかも
そういうのはない我々がいい踊り手になるんじゃないか
そうかだからコアって別にないよね
無くてもいいのか
そうだと思うのね
コアない人にしかできない仕事ありますからね
会社員って向いてますよだから僕みたいなタイプ
だからこの踊り踊っといてくれって言われた時に躊躇なく踊れる人っていう
それは十分な給料や待遇が与えられた時にそうするっていう話ですけど
必ずしもそればっかりやってると損するのでね
ですけど堀本さんみたいなタイプの人って結構厳しいと思うし
つるみも割と気質として経営者気質のタイプだと思うんですよね
だから経営者の方とかだったら向いてると思うんですけど
僕は経営者に頼むからなってくれってやってもやりたくないのはそういうところですね
なるほどなんかあれつるみさんゲスト会の時には出なかった話が今いっぱい出て
クボ先生来たら急に議論深まったなじゃないんですよ
だいぶ熱いですよこれ
だから私はローレザルの論文を渡されて白紙論文まで書くわけじゃないですか結局
踊ったわけですよね
自分で一から振り付けはしないんだけど踊りの原型があったら自分なりの踊りはできるわけですよ
ちょっと派生させてでもううまく踊りきれると
水野さんだって言語学っていうのがあってそれを自分のものとしてうまく振り付けて新しい踊りは踊れるわけじゃん
だけど堀本さんはやっぱり何か現状を自分で変えていきたいっていう欲求があって
それを形にできる力があるんでそれがコアっていう形で一つ見えるのかなと思いました
僕だから外部のメディア出演するのそんな好きじゃなくて
いや俺が
俺が主導権を握って俺が道を引きたいコンパスを俺が持ちたいみたいな気持ちあるから
外部の取材いっぱい来るんじゃない今
今は引き受けてます基本的に
全然オッケーだよね
まず僕現場に行った時に聞くのはどうなったら面白いですか
コアがないなぁすごいなぁ
でも本当にそうよね
特に動画とかだとまず出演するチャンネルがあったら一番再生されてるものとか見てこういう話をしたら受けるんだなみたいな一応
想定して現場に入った時にこの座組でどういう風に踊ったらいい点出ますかっていうのは聞いちゃいますし
聞いてアジャストするの楽しい
それは自分がどれぐらいの幅があるかが出演することで分かるから楽しくて僕は割と出ちゃいますけどね
ゆる言語アクラジオで喋ってる時が一番面白いって言われるのと
いろんなメディアに出ててそれが面白いって言われるのだったら僕後者の方が嬉しいもんな
そうなんだハマれてる方が嬉しい
そう俺ゼネラルなんやみたいな
へー全然違うわその感覚
すごい俺3日前にダイヤモンド社のチャンネル出てたんですけど
かなり腕利きのディレクターの方がめちゃくちゃ詳しくこういう流れになってこういう結論に行くと面白いですっていうのを台本に書いてくれてて
なんて熱心なディレクターさんなんだと彼の期待に沿うように頑張ってパフォーマンス出すぞって思ってたのに3行目からもう無視してたもんね
全然違う話をし続けていた
それはいや俺が返しちゃったら面白いだろうと思って
へー
無視しちゃったもんね
なんか僕ラジオ出させてもらうことあるけど僕それホストに任せてどうなるのか
楽しみたいから
うんうん
もちろん自分からドリブルせずに向こうが台本通りに聞くなったら台本通りに喋るし
でもやっぱ全く台本を守らない人いて
この前竹田さてつさんっていうねライターさん
分かりやすさの罠とか日本の気配とか有名な方なんですけど
その人ってマジで台本無視するというか
さてつさんはそうだよね
へー
全くあの放送作家さんが作ってくださった台本には
その揺れ言語アクラジオはどういう理由で始まったのかとか
今関心があることはとか
本の中のここが面白かったみたいな
話が書いてあるから
あーはいはい割と鉄板の話聞かれるのねと思ったら
真っ先にこの番組竹田さてつラジオマガジンって言うんですけど
最初竹田さてつのラジオマガジンの入れるべきかどうか迷ったんですけど
どっちがいいですかって聞かれて
全然違うと聞いてる
この話10分くらい聞かれたの
へー
やっぱ
さてつさんはそうでしょ
絶対こっちに安心させないんだなみたいな
前なんかの雑誌のインタビューでね
僕と水野さんがさてつさんにインタビューされた回ありましたけど
それの時ももうめちゃくちゃでしたからね
つすさん持論喋ってましたよね
延々持論喋ってて何々って何々でこうこうこうでこうだと思うんですけどどうですかって聞かれて
僕と水野がはいって言ったらそれ僕らが喋ったことになってて
あれは面白かったですよね
主案ですよね
竹田さんもすごいクリエイターのコアがあるタイプの方なんでしょうね
竹田さんはっきり考えがあると思うんで
だから僕にせよつるみさんにせよ人間にはコアがあるものって前提で喋ってたんですけど
別にコアない人もいっぱいいるんだな
それでいいんだな多分
うわーハラスメントだったわ
君の周りにしては比較的コアがあったりむき出しな人が多かっただけで世界はそうじゃないっていう
だからあれコアハラだったわ
よくないコアハラスメントだった
あとよくないのはもう一個ね
僕がコアあるみたいな顔をしてコアあるみたいな喋り方してるのもよくない
そう水野さんってめっちゃコアありそうなんだよね
なんか機台の思想家みたいな
あれ詐欺ですよあれよくないっすよ
だからそういう振り付けがうまく踊れちゃうんだね
コアがある振り付けがうまく踊れちゃうんだね
振り付けを踊れちゃうっていうこと?
いや僕これはナチュラルボーンで全然こういう思想ある感じにしようとか
哲学がある感じを見せたいっていう演出ではなく
普通に喋り方がこうだっただけで
ただなんかその眼鏡かけてて編集者っていう肩書きでみたいなのが
なんかいろいろ文学部出てるみたいなのを手伝ってこうなったんですよ
だから鶴見に言われたのはお前マジで読書が好きって言うなと
読書が好きって言ってものすごく本読んでる人から想定されるぞと
お前は対局にいるんだから
みんなそのお前の読書好きっていうののフレーミングで
理解を間違えると
だからお前は読書が好きとかじゃなくて
中学高校とハンドボールしましたとか
なんかそういう話から入らないと人が誤解すると
あと言葉が好きもそうだと
言葉が好きなやつって思想あるから
誤解招き方するとややこしいやついっぱいいるから
お前ややこさゼロなのに言葉が好きっていうのも良くないと
あと編集者も良くないと
マスコミでカルチャーも分かっててみたいな感じの空気出してるけど
お前ただの地方の陽気な家に生まれた陽気なやつだけだから
それすごい誤解招いてるよって言われて
だからこれ不幸な事故だったんだ
何もコアなんてないのに
いかにもコアがありそうな要素があまりに合っちゃったせいで
みんなからあるに違いないと思われているっていう
なんか俺の人生喜劇
でもゆる言語学ラジオのリスナーさんたちは
そうは思っていないっていうこと?
熱心な視聴者は多分僕がそういう感じであることよく分かってるからこそ
外部媒体に出た時とかに一生懸命アシックサイトとか
ネガティブキャンペーンをされると思うんですけど
例えば1,2回見た方とかだとやっぱ誤解されること
この人は何かすごい深い思想を持ちなんだろうみたいなことを思ってますよねみんなね
そんなことないのに
いっぱい寝たい
でもだんだん分かっていくならいいんじゃない?
めき剥がれたなっていう感じもありますよね
1年ぐらいは結構
この人インテリアみたいな知識人みたいな感じで売り出してたんですよ最初は
最初の1年は結構水野さんの深淵な思想に触れて
本当に人生が豊かになりましたみたいなこと言ってる人いたのにね
僕もうんうんうんよろしいよろしいみたいな感じで思ってたんですけど
途中から僕がクレジットカード40枚作ってポイカツしてた話とか
いっぱい出てきましたからね理科が全くできないとかね
ポイカツしすぎてトイレがミントの匂いだらけで臭いとか
そういう話をしてたらどんどんどんどんそういう方がいなくなってしまって
でもそれ勝手にさプロジェクションしてるだけなんだから責任取れないよね
そうなんですけど僕その時間が経つと損するシステムになってるんで改善したい
時間経てば得するシステムだったらいいのに
それすごいかも
水野さんのモテなさのすべてがそこに詰まってる
付き合っていく期間が長くなるほどあれみたいに思われる
普通逆じゃないですか一緒に過ごす時間が長くなってくるといいとこが見えてくるみたいな
なるほどなるほど
なんか水野さんの場合って逆になってんすよ
先に全出しし終わったから
しかもなんかこいつ深いんじゃねみたいな期待値はめっちゃ高い割に
なんか一緒にいればいるほどあれ浅いなこいつって分かっていくっていう
カルチャーもない
通常を想定されるみたいな
人間の動きの真逆なんですね
なるほどなるほど
左肩上がりでね
だから下がってる
それ右肩下がり
深さが左肩上がりしてるんですけれども
左肩上がりしてるんですよね
最終的な値が一緒だとしても最初高くて下がっていくのと下から上がっていくのでは印象が違うから
その鶴見さんは最初もっと下げていけってアドバイスしてるってこと
そうですねあとまあその世界に僕が誤解されることにやっぱりこう鶴見は
イベントとか行って水野さんのファンですみたいなこと言ってる人とか見ると気の毒だ
本数じゃなくて
そうやって理想化された状態で見てしまっているので啓蒙したいというかね
だからわかりました水野さん今後の自己紹介マイルドヤンキーですって自己紹介してみましょう
水野ですマイルドヤンキーですって言ったところから行けば帰りがないからそんなに
姉ギャルで
そうそうそう姉がギャルで
家族でビンゴしてますって
そうそうそうそういいいいそれで行こうそうやって自己紹介して今後
そうするとギャップがないっす
でも僕について語る時にもやっぱりなんか出てくることって読書いっぱいしたみたいな話とか出てきちゃって
なんか後から出てくる分にはいいのよ
はぁはぁはぁ
でもすごく思想あるやつだと思っちゃうからそっから下がっていくだけなんだけど
じゃなくてファーストでマイルドヤンキーで姉がギャルですみたいなところから本読んだりするんだで上がっていくから上がっていった方がいいよ
なるほど
いやでもさ本当に長く付き合ってる堀本さんとか周りの方たちはそういう上がり下がりを経てまだ友達なんだから
そういう人たちと付き合っていけばいいのでは
鶴見に言われたのはお前基本的に気遣えてないからベース嫌なやつなんだけど
面白いからみんなその面白さが上回って付き合ってるよっていう
で俺はお前が面白くなっても最後まで仲良くするけどだいたい他の人離れるから気をつけろって鶴見に言われました
でもねそれそう
堀本さん離れないで
僕は結構もう水野さん仲いいからそうそう離れない気はするんだけど
パフォーマンス出しちゃうやつの悲劇ってあるなと思って
これ水野に限らず僕もそうなんですけど飲み会に呼ばれたら仕事するんですよ
楽しくするってこと
俺って何々ってことですかって意外な切り口言ったりとかして場回したりとかして盛り上げるんですよ
だから結果出してるから次も呼ばれるんですけど
それ結果出してるから呼ばれてるだけだなと思って
これ俺が面白くなくなったら二度と呼ばれないんじゃねえかなっていうことを常に思ってるんですよ
僕の直近の悩みはここ3年でできた友達
僕のyoutubeが滑り始めて残ってる人ゼロ人説
熱いその話
ちょっとありますよね
こわーその話
そうだと思うよ
こわーい
ギリ飯田さんがいてくれるかどうか
そうだね
でも飯田さんがいてくれるかどうか
つんどくチャンネルがうまくいってもっと忙しくなったらもうレースは付き合わないでしょそれは
悲しいその話
であとお前も制作会社切られますよ
ペタティックよりもっといい曲見つけたんで大丈夫ですみたいになる可能性があるから
面白くあり続けるしかないっていう
わかるわかるでもそうその感覚がちょっとありますね
その舞台を踊ってます僕も
結果を出し続けないといけないんじゃないかっていう
でも別に水野さん面白いこと言わなくても面白いよ
ありようが
面白さを評価されちゃってるからやっぱり
面白くなくなった時ですよね水野が
だから面白くなくたって
面白い人だよっていうこと
興味深い人だよ
だからパフォーマンスが仮に全く出ていなかったとしても
面白いんじゃないかっていう
だって変わってるから
いや変わってないですね普通ですよね
僕はめっちゃ
中間的なバランス感覚のある人間というか
そういう変わってるさで付き合っていく人もいるんじゃない
なんかだから僕は最近思ってるのは
水野と一緒にいて楽になったとか落ち着いたとか
ふうな感じになったらいいなと思うんですけど
出ない俺から
安心とか共感とかリラックスとかケアとか
そういった概念が僕から出てこなくて
それねパフォーマンスの真逆なんよ多分
パフォーマンス出てないやつの方がリラックスできる相手って
そうなの
だって面白いとさこいつ面白いなってなっちゃって
リラックスしないから人って
リラックスしてくんないの
だからねお前は面白すぎるのよ
一緒にいる人がリラックスしないのよ
俺リラックスしてもらえてないのよ
うん面白すぎて
え何それ
面白いってだから笑いを生み出すから
笑いって緊張だから
でも私は水野さんがあんまり気使わないので
私にね
使えてないじゃん
使わないんで
すごい気が楽です
僕は分かりますそれは僕も同じ感覚なんですよ
こいつ俺に気使ってないなっていうのが分かる一方で
面白すぎちゃって
薙にはならないよなっていう
でも私別に水野さんと面白い面で付き合ってない
あ本当に
水野さんが変わってるから面白い
それ研究者っぽすぎるな目線が
あと僕は皆さんに気使ってるつもりで言いました
気は使ってないですよ
下手すぎる
使ってないと思うのね
本当ですか
だから気が楽です
それはあなたのいいとこだから
気は使わなくていいんだけど
じゃあ研究者目線の友達が増えればいいんじゃない
だから僕今すごく仲良くしている人って結構研究者とか
あるいはその研究者技術の人がすごく多い
やっぱ老齢の猿だ
そう研究対象としてみんな見て
変わってるのはやっぱりすごい好きなので
だからそうやって定義するんだみたいなのを見られてるんだよ
研究者の人多分僕にケアとか求めてないかな
もちろん老齢の猿にケア求めないから
インスピレーションを得て研究のアイディアにしようみたいな
学びになるなっていう
いや学び変わってるものが好きなんだよ研究者は
変わってないけどな全然
それは分からないんだよ自分では
次回予告
でもさっきの恋愛規範の話に戻すと
僕より水野さんの方がさらに乗れてないと思うんですよ
だって今全然話さないから
多分相当触れない何かがあるのかな
僕は付き合い長いんでだいたい分かってるんですけど
彼は自分で完結しきってるんですよ
世界に一人って言われちゃった
世界に一人だけの花みたいな
黒島先生が言ったやつ
お題からずっと一人です
そういう感じ?
そういう感じって違いますよ僕はいっぱいいますよ周りの人
いやでもだからそれはいいことでもあって
自己肯定感がもう高すぎて
満たされきってるんですよ一人で
だから何も他者を必要としてないんですよ
急遽
だからそれって
現代の恋愛規範に
真逆なんですよ
僕は君がいないとダメなんだ
っていうことの真逆ですよね
俺は一人で完結してるんだっていう
僕はだからそれで言うと個人は独立していて
人に依存したり
人に迷惑をかけたりするのではなく
自分で自分に寄って立ちなさい
っていう規範の中で踊った結果
踊り続けすぎました
ちょっと踊りすぎたかもしれない
気づいたらみんないなくなってて
このダンスフロアからあれみたいな
しっかり俺最後まで踊ったのにみたいな
恋愛規範に乗れなくても
まあ一人で独立してたら
友達はできるよね
ただ僕の趣味は読書なので
読書って基本的に一人でするんで
維持できる友達の数は
読書にはまればはまるほど減りましたね
でも別に数じゃないじゃん
それはそうですね
あと本っていう友達いるし
それで言うと
それでいいっていう話になりますか
え何がいけないの
いいね
なんか困ってることあるんですか
恋愛とかしてみたいし
恋人とか欲しいなって思うんだけど
楽しそうじゃない
何が楽しいの
それちょっとよくわかんないですけど
それはだからさ
でもその一番あるのはあれですかね
幸福な家庭で育ってもらったので
そのような生活に対する憧れが
一番多いですかね
マジレスすると
それってその翌日になったらそうなってるなんて
ありえないので
連続的な過程を想定すると
一番手前にあるのは恋人を作ることですよね
っていう感じですかね
でもやっぱり
家族は一人ずつ
違う形を作っていくと思うので
憧れがあるのはよくわかりますけど
水野さんは違う家族の形なんじゃない
なるほど
周りがねやっぱみんな
幸福な家庭をどんどん築いているような感じするから
自分がテンション上げて乗れない規範に
無理して乗らない方が結局
トータル幸福なんだろうなみたいなことは
めっちゃ思うんですよ
あとそして僕乗ってなかったんですよね
だからそれで今までずっと乗ってこなかったので
食わず嫌いみたいなね
可能性もあるわけじゃない
それって
そこが検証しようがないから
どうなんだろうって思ってるっていう
食わず嫌いはやっぱりもったいないなと思います
そうですか
なんかやってもいいなと思ってるなら
それは絶対やった方がいい
だから水野さんは
多分やってみようとしてもやれなかったでしょ
じゃあその恋人ができたぞみたいな時も
ちょっとやってみるかって言って
やってみて全くハマらないでしょ多分
うんなんかね
劇的に生活が変化するみたいなことがなくて
そうだから結局ハマってないじゃん
それは僕のせいだった部分もあると思うんですよ
僕が急激に生活を変えなかったから
そういう感じなんだみたいになって
続かなかったって部分もあると思うんですけど
結果的にうまくいかなかったですね
やっぱり規範に乗る体になってないよね
いやあとはね
タイミングみたいのもあると思うんですよ
なんか自分の人生の
なんかこう波みたいな
あるよね
それもある
恋愛だけじゃないじゃないですか
その仕事とか
なんか生活面とか
でいろんな波が複数やってきて
それが何か一つの形になるのが
結婚かなみたいな気がするんで
なんかその恋愛とか結婚だけ見てても
特にその30代って本当にいろんな波が
こうニャニャニャってくるので
そこだけ見ててもあんまり問題
それはねそうなんですけど
タイミングの問題だって言って
タイミングが来ると思って
受け身で本読み続けてたら
30歳になったんだけどね
でも私あの卒業生なんかもよく会いに来てくれるんだけど
それもまずすごいですけどね
やっぱスナック並子の人望が必要ですよね
会いたいって言われたら会って話すんだけど
あっスナックに来てたのかって
すごい腑に落ちたんですよね
だってそれって学生時代から
きっとその子のプライベートの悩みとかを
聞いたりしてたんじゃないですか
そうそう1対1でゼミをやる機会があるので
私たちは
まあいろんな話をするので
そこがもう面倒見よすぎますよね
でもやっぱ就活とか本当に
人生最初の試練なんですよ
彼らにとってね
家族じゃない大人は
なんかいろんなこと言える時もあるってことですね
そうですねその斜めの関係の
やっぱ親には心配かけたくないから
こういうことは言えないんだけどみたいな
結構就活期はそれ
個人的に仲のいい大人がいるかいないかで
精神的な落差ってかなり違うと
僕思いましたね就活して
まあそういうのがあるので
会いに来てくれるんだけど
元学生さんたちも
まあ20代30代ですごい
結婚とかのことで悩みがある
でその時に私が言うのは
結婚したい気があるんだったら
やっぱ結婚するぞって思ってないと
あの今絶対できないよって
就活の時にね
なんとなく就職したいなって思ってるだけじゃ
絶対できなかったじゃない
就職するぞって思って
いろいろ活動して
まあやっと就職できたじゃない
だから今の時代は結婚もやっぱりそうだと思うから
結婚したいので
あればやっぱ結婚したいという強い気持ちとともに
まあ何か本当に行動してないと
でもそうやって言語学の勉強できる時間減るってことですよね
そうですよ
そうそうだからその行動ができるかどうか
それはまずいですもん
やっぱ勉強の時間がね
勉強しないと俺
そうなんだよな
面白すぎるからな勉強がな
世界がさ面白すぎてしまって
でもさだんだんまた何年か経ったらさ
いややっぱり言語学では
俺の寂しさ埋まらないぜって思うかもしれない
だからそうならないんですよミズノは
飽きてくれるかな
ならないと思うな
でもさ飽きなかったらさ
それはそれでもういいじゃん
何がいけないの
それでいいじゃん
あー確かにね
なんかみんな先に飽きるから
長いことやってるだけで勝てるみたいなケース結構あるもんね
あるあるある
いやだから僕別にもういいんだなっていう
何も無理しなくていいんだなっていう結論に最近なりつつあって
今の優先順位のままで生きて
それでなりゆきで年を取って
50になった時の堀本さんが何か失敗したって思ったことがあっても
33歳4歳の時に
昨日堀本けんを責めないという覚悟を持ってるってことね
割と最近はそうっすね
へー
好き勝手な手でいいんじゃないかっていう
俺3,4年後にそうなってるかな
ちょっと自信ないんだよな
うーん
でもミズノさんもそうなってそうだけどな
なんかさ僕は最近合成の語尾についてすごい考えることがあって
一番典型的な合成の語尾っていうのは
ミクロで見た時の正解を打ったんだけど
全体マクロで見た時には不完全
最適ではない選択になるみたいなのが合成の語尾なんですけど
それを人生とかに当てはめることもあって
僕今まで
瞬間的な最適化を取り続けてたと思うんですけど
はいはい
その結果今ここまで来て
あれみたいな
なんかみんなが割としているような経験とか全然してないなーみたいになって
振り返った時に
瞬間的な最適で打ち続けるだけだと
実は囲碁とか将棋でいうとこの
もう罪に入ってるんじゃないかみたいな
でその時にどこまで戻ればいいかってなったら
今結構ターニングポイントなのかな
いやでもねそれがね
俺そもそも間違えてると思って
みんなもっと瞬間的なクラッシュばっかりしてて
実は
だから俺らと別にやってること変わんない
変わんないんじゃないかっていうのを思いますね
だからみんなもめっちゃ後悔してますもんね
あの時のこの選択間違えてたなーみたいなことを
日々やりながら別に生きてってるわけで
あんま変わんないと思うし
あーそれだとだから僕
人生のどの瞬間にもこの時こうすればよかったって
後悔がないから今考えてるのかもしれない
逆にすごいというか
いやもうそのまま走ったらいいんじゃないっていう
そうだから結局その瞬間の
積み重ねでしか
人生ってありえないじゃん
戻れはしないんだから
やっぱその瞬間の最適な
機会でまあ幸せだな
と思ってるのが幸せな
人生っていうことなんじゃない
マジでそう思うだからじゃあ
なんか幸せな家庭に育てられたから
無理して家庭持つかって言って
なんかあんまハマってない人と付き合い
出してあんまハマってない人と
結婚してなんかあんま
ハマってない人生送ったらそれめっちゃ不幸な
気すんだよね今に比べて
だからなんか肩では幸せにはなれないじゃん
っていう中身じゃん
っていう当たり前の話だけど
すごいですよねなんかキャッチコピーをつける能力だと
本当に本当にそうですよ
それがすごい
いやなんかだから僕もそれめっちゃ思うんですよ
肩整えきって
幸せになってないやつめっちゃ周りにいるから
ついさ肩を整えたくなるのよ
だって分かりやすいから
幸せの形はこれですってなんか
出てるっぽい気がするじゃない
それに合わせると
そうなるのかなと思うが
そんなことになって人間心がありますから
僕去年離婚したんですけど
でも全然その
周囲の同い年のやつで
結婚してるやつの方が明らかに俺より不幸だな
っていうのをめっちゃ見るんですよ
でも肩はそいつの方が幸せそうなんですよ
なんかじゃあ結婚してマイホーム買って
子供が二人いてみたいな
なんか肩こいつ整えに行ったけど
幸福度を失ったなみたいな
ことをめっちゃ思うことあって
そうなるよりは全然いいかな
堀本さんの場合多分だから
50になっても60になっても
自分が一番したいのはクリエイティブだっていう
強い信念があるわけじゃないですか
なんか大筋そうだろうなって思ってるわ
僕思考せずにやっぱ経営者にされた
知事をきっちりと忠実に思い出したいので
確かにそこ俺と違うな
そこがやっぱ一番でかいっすね
久保先生どうですかそこ
水野さんそれ本当にわからないよ
私が主体的に研究に取り組んだのって
プロジェクションだけなんだけど
それに出会ったのって
8年前
40半ばですよ
40半ばで急に主体性に目覚める
生きそうさを見つけることあるってことですか
自分からやりたい
研究テーマっていうのが
初めてできたのが40半ば
それまではローレーザルも
ワークライフバランスも
ジェンダーのこととか
人間の高齢者の認知のこととかも
必要に迫られて
目の前にあったダンスホールで
その時の最適解として
幸せですから
とりあえず今幸せな形で踊ってたわけですね
踊ってるうちに楽しくなって
本当に自分でそれをしっかり
自分のものとして踊れるんだけど
この踊りがしたいんだみたいなものを
途中で見つけたわけですよね
初めてそこで自分に主体性を強く感じたっていう
そうだから
アンガーソングライターになったのは
40半ばです
それまでは
いい話だなそれ
歌い手です
ある俺じゃん10年後
あるある
分からないですよ
僕自分に主体性とか意思を感じることが
ほとんどないんですけど
でもさ0.2秒言語学が書きたいテーマを書いたわけじゃん
売れるテーマが近いかな
そうかな
書きたいテーマっていうのは
僕が言語学ってここが面白いっていう
僕なりのエチズム
例えばグライスの氷って
こういう風な説明をしたら一番面白いのにとか
文法の研究者って
研究者だから正確に書こうとしてこういう風に書くけど
僕だったら
Cコマンドについて書いたら一番面白いと思うのに
みたいなのがあるの
いろんな入門書への不満みたいなね
そうここが一番面白いだろうっていう部分だけあって
で0.2秒っていう切り口は
自語的にこれを
本の中に入れるときに魅力的な構成になる
舞台装置として
後からでっち上げたものだから
別にあれが書きたかったかって言われると
後からそう言ってるっていうのが近いですかね
それだからさ結局じゃあ部分は
コアなわけじゃん
うんうんうん
それってもっと生成文法の説明ってこうなってたらいいのにな
それコアなんだ
それコアじゃん
本を書くってやっぱ本当にクリエイティブな作業だと思うのね
書き切るって
本当に難しいことなんですよ
だからそれができた水野さんは
まあやばい主体的に書いたんだなって
私は思ってる
確かに今回
僕目標3万部って置いていて
3万部いかなかったら文筆はしないっていう風に決めていて
ありがたいことに3万部超えたので
次も書こうっていうのはあるんですけど
やっぱり
あの密度とかを僕みたいなアウトサイダーの人間が書こうと思うと
準備期間2,3年ぐらい欲しいんですよね
本当たまにしかできない
毎年毎年出すとか
何ヶ月に1回出すとか無理で
それはインプットがないから
たまにやるみたいな付き合い方だったらやりたいぐらいの感じですけどね
それで十分だと思いますけど
そうですか
ありがたい話だもんな
それで出してくれる出版社があるってこと自体もね
だからさ恋愛的な相手が
このよくわからないみずのという人物を
一生かけて解体してやるって思ったら結婚できるんじゃない?
あー確かに
研究対象にしてもらったらね
気楽だよね
そうかも
うんうんうんうんうんうん
あそっか
でもそれはマチだもんな
ツイッターのプロフィールに書いておこう
僕を研究してくれる人募集です
ハート
やーばー
人やばい
気持ち悪い
今度対決企画して負けたらそれツイートするみたいな感じだったら
僕全力で行きますよ
絶対負けたくないそれ
確かにね
次回の対決企画でちょっとやりましょうかこれ
それもややこしい人だもん確定だもんそれ
絶対ややこしい人だもんそれ
久保先生のおかげですごい結婚を引き出していただいて
人生相談をめちゃめちゃ持っていただいて
よくわかりません
もっと本当は僕聞きたいことあったんですよ
気が使えるということと
気を使っていることが相手に伝わるの間にあるものは何なのかとか
僕知りたいんですよ
その話もねあるけどね
でも気を使っていることがわかる人は嫌です
僕そうなってるんですよ多分
伝わってないからそういう人じゃない
僕気使ってるんでほら
気は使ってないから
いやでも僕気使ってる
伝わってないね
俺気使ってないんだ
だって
まず
私お酒飲まないのにクラフトビールの店用だった
それないじゃないか
絶対言っちゃダメですよそれ
自分でグイグイ飲んでたよね
最悪だなお酒飲まない人
しかもねそれがね駅から遠かったんですよ
私1時間しか時間が
時間ないのに駅から遠い店
水野さんもすごい忙しい時だったの
なんとなくお酒飲まれるかなと思って
クラフトビールの店として
出張のお疲れとかもあるだろうからと思って
最初近くの場所を取ろうとしたんだけど
それがダメだったから
移したら駅から意外と遠くて
重たい荷物手に持っていらして
来た瞬間からミスったって
気使えないね
謝りましたそれは最初に
だからそういう風に気を使わない人だから
楽でいいなって思って
褒めてもらっているのか
でも水野さんの自意識としては
気を使っているという感覚だから
そこがねやばいですよね
でもそうそれさ加害だからそれ
自分の相手からの目線の
乖離がかなりありますよね
みたいな話はまたしようどっかで
いつ開店しますか次は
スナック基本的にいつでも
開いててお客さんが来るっていう
パターンじゃないですか
だから私の卒業生もいつでも
私が大学にいるから
愛知に行けばいいのか
またじゃあ今日先生会いに行く
会をどっかでやりましょうか
愛知県でじゃあ伺いましょう
また池袋に馳せさんじたいと思いますから
よろしくお願いします
そのパターンも嬉しいです
引き続きですねチャンネル登録高評価
感想コメントお待ちしております
あと久保先生の御著書ですね
推しの科学イマジナリーネガティブなども
是非お買い求めいただければと思います
以上終わりしましょうありがとうございました
堀本さんうまく話せなくて
悩むことってありませんかあります
そんな悩みを抱える方にぴったりの本を書きました
タイトルは会話の0.2秒を言語学する会話の
わずかな間にフォーカスした一冊です
是非皆さん買ってください