ゆる言語学ラジオ
言語オタクの選ぶ面白い響きの語
イエーイ
何ですか?
私単語をね収集するのが趣味で
自分の収集した言葉のデータベースを日々更新し続けてるんですね
その中にですね面白い響きっていうタグがありまして
ここの語が結構溜まってきたので
ここらで一つ皆様に放出したいという
なるほど
そういう回でございます
意味とかじゃなくて響きが面白い語ですね
響きですね
はいはい
で一つあげますね
知らんのか
知らないのかってこと?
違いますね
これこういう
そういう字が当てられるの?
はい
芝と蘭
葉蘭とかなの
植物の蘭に
野はひらがなのに化けるで知らんのかっていう
どういう意味?
これはですね
良い友達と交わることによって受ける良い感化ですね
いい意味じゃん
だからてめえが俺から受けたやつとかってことですね
良い友達から受けた良い影響ね
あんまてめえって言わない方がいいですよ
良い友達を辞任したいなら
良い友達辞任のやつ
てめえが俺から受けた影響とか言わないですよ
俺のおかげで人へあんまり気遣いすぎることもなくなったわけだろ
まあまあそうね
それから思想もちょっとマイルドというか影響を受けたというか
まあそうですね
なんだろ
知らんのかを受けてますね僕も
うん
俺もお前から知らんのか受けた
なんか偉そうだなお前ずっと
もっと良い言葉遣いしなさいよ
教えを垂れたというか俺が
知らんのかに引っ張られてちょっと乱暴な言葉遣いになってますよね
ああそれでか
知らんのかが多分先行刺激としてプライミング受けちゃいますよ今
だからか
そのせいよ
普段言わないもんね
言わないよてめえとか
気候に対してね
バランスおかしいなお前
ちょうどいい中間ぐらい欲しいけどな
うん
ということでこれなんかは漢字で見たらどう見てもアクセントは知らんのか
そうだね
ですもんね
だからひらがなの並びで見るとねちょっと奇妙に聞こえるというそういう語でした
そうですね
最近僕飲みながらどんどん場を変えるっていう習慣できたんですよ
場っていうのは歌詞を変えるってやつですかいわゆる
二次会三次会みたいなさ
飲み屋どんどん巡るっていう習慣俺もともとあんまなくて
合理性がないなと思ってたの
お通し分お金かかるからみたいな
そうそうそう
お通し分お金もかかるしさ
移動の時間ももったいないし
どこ行くとか新しい店行ったら新しくメニューを眺める時間とかが発生するじゃん
うん
だからコミュニケーションの時間対効果が非常に悪いなと思って
はいなるべく多くの本質的なコミュニケーションを最大化したいから
メニューを見てる時間とかで非本質的な時間だから
それを最大化できないなと思って
だから店をポンポン変えるのってバカのやることだと思ってた
でも最近やっぱそのポンポン店を変えたい人と結構友達になりまして
でも1時間に1回ぐらいポンポン店を変えて
結構な速度で変えるね
それ結構面白いのよ
まず1軒目は串カツが美味しい店に行って
次魚介が美味しい店に行って
あご飯をそんな
で次に88歳のおばあちゃんがやってる店に行って
でその後バーに行って帰るみたいな
なんかそういうコースをやるのが
飯を何回も
飲むだけの店に行って
お店コロコロが結構あると思ったけど
違う飯を2回食う
へー
その集団はそれやってて
面白いなこれと思って
俺串カツって今まで腹いっぱいになるまで食ってたのよ
分かる分かる
気づいちゃったの
串カツ途中から実はいらなくなってたなって
串カツって実は脂っこくない?
そうなの実はじゃないよそれ
みんな気づいてんだよ
でも俺串カツ田中とかに行く習慣があったから
串カツって腹いっぱいになるまで食い続けなきゃいけないと思って
長居する店だよね串カツ田中さんはね
違ったんだと
串カツを5本食ってやめて
刺身食いに行っていいんだってことに気がついて
あれ?
これ盲点じゃない?
俺だからさ餃子の居酒屋とかもさ
分かる分かる分かる
1皿でまあ結構満足するんだけど
もう餃子いらんけどな
でもその餃子の店側が
いやチーズ餃子もありますぜとか
そうそうそう言ってくるよな
やってるからじゃあ餃子食うかって思ったけど
1皿目が一番うまいなと思ってた
だよね餃子5皿も6皿もいらんでしょ
だから餃子1皿か2皿食ったら
出て違う店で刺身とか食っていいんですよ
はー
なんか世界めっちゃ広くなったなって気づいて
これ知らんのかですね
そうだね
友達に連れて行かれたから気づいたことです
俺それさ
せんべろの街みたいなところでしか
許されない所作だと思ってて
まあ店少なかったらできないけどね
赤羽とか野毛とか形成たて石とか
確かに
ああいう首都圏だとね
せんべろの街みたいになってて
ありますね
もうはしご全体ですみたいな
のれんがいみたいなやつね
そうそうそう
のがあるとできるんだけど
普通のところだと
お客さんこれでおしまいですかって
店主に言われるのが怖いというか
うん
えお前これで帰るって
料理美味しいって思わなかったのみたいな
いや意外とさ
頼まないで長居してるやつは
店からうざがられるけどさ
はい
パッと飲んでパッと食って帰るやつってさ
なんか潔いじゃん
確かにね
江戸っ子むしろ行きだねみたいな感じになるから
うん
別に全然問題ないと思うのよ
そうだね店主側からしたら別にね
損してないしね
だからいいお客さんになって
ウィンウィンだから
これどんどんやっていっていいんだって
気づきましたね
なるほどね
でそのことを気づいた日
気づいたのもあって楽しくて
嬉しくなって
いっぱい飲んじゃって
翌日二日酔いになって
行かなきゃよかったって後悔しました
プラマイゼロ
行ってよかったんだよ
いやでもそうだね
今後の人生全部に生きる気づきだから
うん
それはやってよかったなって思います
あともうこの年になると
二日酔いさせていただいてるなって思う
あー二日酔いなかなかならないもんね
二日酔いなるほど楽しんで酒飲んで
時間とか明日のこと忘れて飲めるって
ありがたいことだから
うん
二日酔いってなんか筋肉痛みたいなもんで
そうね
いやーしたたかに飲んだなーっていう
感じがすると思うし
あの面白い響きの言葉紹介させてもらってもいいですか
あーそうですね
ちょっとこの話
喋りたいこといっぱいありすぎて
やっぱシランの母に支えられてきたんで
そうだね
喋りたいこといっぱいあったんですけど
どんどん進みましょう
で続きましてですね
え?羽をつぱい?
はい
あまりに羽をっぱいすぎるけど
おっぱいではないですか
え何どういう意味だと思ったの
えだから羽が生えてさおっぱいに
飛んでいくっていう
あーあーおっぱいに羽が生えて
飛んできてくれたらいいのになーっていう
その欲望を表す言葉
あ違いますね
羽をつぱい見せましょうか
はいえそんな卑猥なもの見ていいんすか
これですね羽をのつぱいです
あれネズミだな
ネズミじゃん
え羽をつぱいじゃなくて
えなんでそう思ったんすか
いやいやだからおっぱいだからだよ
どこをどう見てもおっぱいだからだろうがい
え隠さないの
いや隠さないよ
おっぱいだと思っちゃったっていう部分は
ちょちょちょおっぱいだろうがいですよ
羽をつぱいやったかしら
最悪の世の中王子さん
おっぱいだろうがいドドン
沖縄の海で
そう綺麗な海
ドローン撮影で
尻尾がねほら羽ついてるでしょ
だから
あほんとだ
羽をなんです
おっぽに羽がついてるってことか
でそれはそうとしてつぱいっていう
こういうちっちゃいリスみたいな種ですねこういう
あつぱいっていう動物なんだ
つぱいがいるんですよ
はー
だから他にもコモンつぱいとかね
へー
いまして羽をとつぱいがくっついたことで
奇跡の羽をつぱい
すごいねこれいいの収集するねあんた
ありがとうございます
素晴らしい腕あるよ
僕は全然これ見ておっぱいだとか思わなかったですけど
思っただろ
思わないとメモする理由がないだろ
えでもメモにも何にもつぱいかの動物とか
ほんとだ
辞書みたいなこと書いてある
そう外見行動はリスに似ているが
系統的には全く別の動物であるとか書いてある
えじゃあみずのさんはなんでメモしたんですか
えタグ見てください
面白い響きだな
へへへ
いやだからおっぱいじゃんじゃあ
いや羽をつぱいが面白いだったって
嘘つけ
羽をつぱいに思えるなーでメモしたでしょ
それ以外考えようがないじゃん
あそう
どういう理由でメモすんのそれ以外
なんか序章的な人というか
嘘つけ笑っちゃってるじゃん自分で
ということですね
なるほどね
ぜひともだから単歌とかで読んでみたいなって思ったから
そういうのでメモしました
このリズムでなんか面白い単歌になるかなみたいな
羽をつぱいを組み込んだ単歌
そうそうそう
ちょっと読んでみますか
えっとえーびっくりだ
もうダメっすか
羽をつぱいがいるなーと我思って動物園だ
へへへ
盆作だな
盆作はなんか非文じゃなかった
なんかあんまり
日本語として成立しなかったよな
欲しいな
盆用の上に
じゃあ僕その田原松さんとね
一回単歌読ましてもらったんですけど
やってましたね
ゆっくり喫茶店とか入って
メモ帳とかで30分とかかけて
遂行したら結構いい
僕気に入るねクオリティのものできたんですけど
やっぱはい読んでだとちょっとやっぱ
すぐは無理か
うんだから今後もぜひそういう振り方はやめてほしい
そうですね
水野さんもぜひ今後は羽をつぱい
羽おっぱいでメモしたのに
それをごまかすようなことは言わないでほしいですね
羽おつぱいです
羽おっぱいでしょでも
お前がメモしたのは羽おっぱいだろでも
羽おつぱいって書いてるじゃん
羽おっぱいありきで羽おつぱいをメモしたでしょ
いやいや単歌で読みたいな
その嘘をつくから僕はすぐはいじゃあ単歌読んでみてって
言いたくなるんですよ
嘘つかなければこの惨事は起こらなかったわけで
今後嘘つかないようにしてほしいですね
ちょっと納得はいかないですけども進めましょうか
ごく当たり前のことだけどな
ちなみに一応僕もおっぱい関連の統計情報だけお伝えしておくと
巨乳の女性を好む男性は
女性別視の傾向がある
っていう統計データがあります
だからボインな女性が好きなんや
みたいなこと言ってる人は女性別視的なんで
ちょっと水野さんは怪しいかもなって思いました
まあでも羽おつぱいは別にそうか
でかいとか小さいとか言ってないから
むしろバイアスですよ
おっぱいイコール大きいみたいな
うわ俺か女性別視的なのは
くそー反撃された悔しい
せっかくなんで統計で僕思った
面白い響きの語を紹介しましょう
チンコーですね
統計?統計?
チンコー?
厚生労働省が出してる賃金構造基本統計調査の略称ですね
そういうデータがあるんだ
チンコーって言うんだ
あまりにもちょっとすごいね
響きは
だからメモしただろお前も
タグ見てください
じゃあそうじゃん
じゃあ完全にチンコみたいな響きだでメモしてるじゃんお前も
絶対そうじゃん
普通にこの略称使うんですよ
あそうなんだ
僕これね技術流出の構図エンジニアたちはどう
世界動いたかっていう本があって
面白そうな本だ
これ読んでると初手から賃金構造基本統計調査
以降チンコーって出てきて
マジ?
あチンコーなんだって思って
あいいんだって思うよね
あそうでこんなの切り捨てるのは多分この本読んでる中で俺だけだから
まあそうでしょうね
恥ずかしい気持ちになりました
自尊心は傷つきました
そうだねこんな真面目なね技術流出の本読んでる時にね
わーチンコみたいだなーでメモしてるわけでしょここに
アホみたいな顔して
すごいねー
なんかみぞさんの魅力ってやっぱそのギャップだよな
お前は今後もそういうのメモし続けてくれ
羽をつぱいとかチンコーとかメモし続けてくれ
まあ特にこれに関連するわけでもないですけど
最近僕気になったのが
うんこうせっくつってことですね
えーダブルじゃん
うんこうせっくつ?すごいね
これ奇跡の言葉だな
何が?
これなに洞窟ってこと?
これは中国のせっくつ寺院ですね
あー石の洞窟の寺ってことか
そうですねちょっと見てみますか
うんこうせっくつすごいね
え?なんで?
いやいや神の雲下の雲すごいから
なに神の雲?ないよ神の雲とか
これがうんこうせっくつです
へーあれだローマのコロッセオみたいな見た目だ
あそうだね
まじうんこうせっくつってこんな見た目なの?知らなかった
そうでしょ
初めて聞いたけどうんこうせっくつ
あてか世界遺産だよこれ
え?うんこうせっくつが?
大丈夫なの世界遺産で?
中国のことバカにしてない
一切してないです
でも多分中国読みだともっと違う響きになるしね
日本語で読んじゃってるからうんこう
せっくつになっちゃってるだけで
だし日本語読みでうんこうせっくつがなんか問題でもあるんですか?
いやでも全く問題ないですよ
いやでもすごい自然な言葉だなっていう
え?
いやただちょっとすごい
なんでヘラヘラしてるんですか?
世界遺産ですよ
すごいよね
やっぱなんか小学生男子が好きそうというか
やっぱそこですよね
あーまあこのでっかくてね
あー違う違う違う
その確かに現地もすごいんですけど
それより響きがやっぱ
うんこうせっくつってすごいですよね
5世紀後半にできてるらしいよあんなでっかいのが
もうだめだ今5世紀もちょっとびっくりした
びくってしてしまった
うんこうせっくつでちょっと敏感になってるから
ここなんかはそう僕いつか行ってみたいなと思って
そうだねこれ佐藤風光明美でしょうしね
そうですねかっこいい
この仏像というか
そうだねいやこれはね確かに世界遺産に登録されるだけありますね
うんこうせっくつは
はいと思いますね
続きましては
ひこたろう
ペンパイナッポアポーペンのピコたろうじゃなくて
どちら様ですか?
知らないの?知ってるだろ
これあの九州地方で入道軍を
ヒコたろうって呼ぶらしいですね
へーあそうなんだ
はい
なんで?
ヒコさんっていう山が福岡と大分の県境にまたがっているらしい
ほうほうほう
標高1200m
ふーん
あってここの方角に入道軍が出ることから別名で
なるほど
ヒコたろうって
人に例えてるんでしょうね
であとこのたろうについては
雲のことをなんとかたろうっていうの結構例あるんですよね
ふーん
これね最次期とか読むと結構出てくるんですけど
例えば足立たろうっていう
もうまるで人名みたいな記号があるんですけど
これは関ラウンを意味すると
なるほど
関ラウンイコール入道雲なんで
足立たろうもヒコたろうも同じものを指してますね
自然現象にねたろうってつけたくなるんでしょうね
なんかどうやらレファレンス共同データベースの記述を見る限りでは
関ラウンは各地で万能たろうだの品野たろうだの丹波たろうだのいろんな呼び方があって
男性的な勢いの強さからいった名前であろうというような記述がありますね
関ラウンは農業とか漁業とか
まあ香水量に大きく左右される仕事に関わる人が突然な雨をもたらす
関ラウンを身近な男に例えたんじゃないかということですね
今その流れでさ
はい
太郎をググったらさ
太郎という人名が登場したのは佐賀天皇が子供につけたから
へっ
っていうところらしくて
そんな歴史あんの
そうだから西暦800年とかから太郎の歴史続いてるっぽいですよ
へー
すごいなこれ
なんかさ今俺正直太郎って手抜きの名前なのかなって思ってたんだけど
お前太郎さんにマジ怒られんぞ
マジで怒られんぞお前
ごめんなさいごめんなさい
でもなんかそうじゃんその第一早期というか
てかね手抜きっていうか一周回らないとつけれないって感じかな俺は
そうそうそうそうそうだよ
そう言いたかったんだよね
そういうことそういうこと
手抜きとか思ってないですよ一切
すごく考え抜いた末にたどり着くことだっていうことを言おうと思って手抜きって言っちゃっただけです
なんかその逆にって感じ
へーそうそうそう
もう逆に
ここまで行っちゃうと
逆に気が入ってるなみたいな
花子とかはもうなんか逆にでもいけないぐらい
うん
簡単な方の花の字の花子とかは
ちょっとつけんのむずいな
二周ぐらい回してぐらいの感じに見えちゃいますよね
鬼乳霊に出てきすぎるから
そう
覚えてもらいやすいですけどね
でも逆に言うとこの佐賀天皇の頃からつけられている非常に由緒正しい名前だって考えると
めちゃめちゃなんか格上がるというかさ
うんピカチュウとかね
つけたいなっていう気にちょっとなりますよね
そうだね今時のね名前
そんなそんなやつを言ってほしいわけじゃなかった俺は
ナイトとかさノアとかさ
ありますね
そういう英語に影響を受けたであろう名前とかなんかはそんなに歴史ないでしょうから
うん
太郎はその歴史に誇るべきかもしれないですね
いや本当にそうだと思うね
太郎をつけていきましょう皆さん
でもそれで言うと大和とか
コムドットの大和さんとかすごいぞ
あーそうだ大和武とかその辺だな
日本初期の最初のコムみたいな
そうだなあれすごいな
大きく飛ぶと書いて大和ですからね
ちょっとこう表記は
揺れてるけどでも志がすごいというか
そう地元の全国へってそういうこと
うんあーそういうことかもね
もうこれは日本に最も古来から伝わるものだと
由緒正しいんだっていう孔文様の陰謀みたいなもんかもしれない
あそういうことか
だからなんか道を開けろみたいなこと言ってたのか
俺が一番伝統ある人間だ権威があるぞっていうことか
あだから
だからアムギリはアムギリなのか
どういうこと
なんでアムギリの話だった
伝統的な名前じゃないですかアムギリは
これどこが全然日本初期に出てこないですよアムギリ
なんとか天皇が長男にアムギリって名前つけたりしないですよ
あそうなの
その音素配列ないよ
藤原のアムギリみたいなのいなかったっけ
そいつ面白いな藤原のアムギリ面白いな
いないっす
それただ水野さんがコムドットにいる面白い名前のやつ
いつかいじりたいなと思ったのが今出てきちゃっただけ
全然全然全然
アムギリの名前面白いなって思っただけでしょ
いや違います
絶対そうだと思うけど
でもやっぱYouTuberってそういうの多いかもね
伝統的ないい名前つけるというかさ
ちょんまげ小僧にもさ
やっぱひき肉っていうそういう優秀正しい名前のやつがいるじゃない
でもやっぱねみんなひき肉ですに聞い取られすぎて
一番優秀正しいやつを見落としてるんですけど
藤原の右足からルーツがありますよね
あれの名前は
すごい日本古来からのいい命名だなって思います
本当にYouTuberって伝統の仕事ですよね
歴史ありますよね
歴史あるなって
ちょんまげだもん
そうそう
ちょんまげはモダンか
武士勢力の名前を取り入れつつも
もっと昔からクゲの名前である右足も取り入れてるっていう
非常にハイソな名前です
そがの右足とかいましたかね
そがの右足をね
藤原のアムギリ
やっぱりコムドットもね
ちょんまげ小僧もやっぱり素晴らしい名前
皆さんやってますよね
続いてはですね
桃地っていうアイドルの方いましたよね
これいいですね
これもアイドルっぽいな
嗣永桃子さん
はい
あれそれではなく
いやこれは数の多いことっていう意味ですね
100選って書くの
100選で桃地です
これ数多いことを言うんだ
ガゴらしいよ
宮城な言葉
風流な言葉
桃地の秋の草花っていう例文が
新明会では載ってますけど
ちょっとアイドルすぎるかもね
あんまりに
アイドルすぎちゃって
ちょっと使いづらいです現代では
桃地はだからその意味では伝統に沿った
頭ですよね
だからいっぱいいるっていう意味だよね
桃地っていっぱいいたのか実は
実はってこと
ていうかさ
それさ
この間ネットニュース見てたらびっくりしてさ
桃地結婚かなんかトレンド入りしてて
僕は昔からよくアイドルで見てた
嗣永桃子さんが結婚されたんだなと思って見たら
全然知らん桃地で
みんな同じこと言ってて
誰この人っていう
あの桃地じゃないんだって
めっちゃ言ってて
だからやっぱ桃地っていっぱいいるよっていう意味の
名前だったんだ
だから桃地の桃地ってことだよね
そういうことそういうこと
たくさんいる桃地
単一桃地じゃなく桃地の桃地なんだ
複数の桃地っていう意味ですよね
そういうことか
数多いる桃地
そうだよねだって桃子さんが
あだ名で桃地ってよくあるじゃん
そうだね
あなたの周りにも桃地はいますし
私も桃地ですっていう意味の
桃地の桃地だったんだあれは
プルラレティなんだ
そういうことだね
多元性いっぱいいますよってことだね
そういうことか
なるほどね
すごいよくわかりました
あとですね桃地さんって基本的には
ベリーズ工房の一員として活動されてたんで
楽曲は基本ベリーズ工房名義なんですけど
数少ないアーティスト名桃地で出している曲がありまして
それがですね桃地許してにゃん体操
こちらですんで
やっぱりこれはね桃地がたくさんいるんで
混乱を招くんですけど
それでも許してくださいという意味で作られた曲ですよね
そうだよねだってその何をっていう
許してにゃん体操だけだと
分かんないじゃん
やっぱその目的語がない
そうそうそう
気分というか
そういうことそういうこと
だから桃地
でも
もうこれを補助線としてね
桃地がたくさんいるという意味だということさえ分かれば
桃地許してにゃんで
つまりたくさんいる
それを許してくれ
っていう意味に補えるので
うん
これで解決ですね
実際今堀本さんの言ってることの傍聴が出てきまして
はいはいはい
おっしゃってたように
桃地さん
もう一人牛江桃子さんという方
がいてこの方は美容系の方
うんうん
であり起業家でもある
ん?その方がさっき言ってた
ネットニュースになってた人じゃない?
まさに今年26年に結婚発表された方で
それとは別で
プロゲーマーに桃地さんがいますね
ん?うん
え?桃とは違う人?
へー難しい
この人はですね
本名がですね
桃地雄介さん
あいあいあい
だから苗字が桃地です
桃地なんだ
はい
はー
桃地の桃地だな
本当にパターンも千差万別で
桃子の桃地と桃地の桃地で
桃地の桃地になってますねこれ
えっとそうだね
名前桃子由来の桃地もいるし
苗字桃地由来の桃地もいて
桃地という名前がたくさんいる
ということを水野さんが言ったのが
今何でしたっけ
桃子の桃地と桃地の桃地で
桃地の桃地ですね
お前よく噛まずに言えるな
やるなあんた
さすがだね
いい名前だね桃地って
それを予見しているというか
たくさん人が出てくることを
だからこそ
織り込んでいる名前ですね
桃地許してなんたいそうだ
そういうことですね
たくさん出てくるけど
今後いっぱい出てきても許してくれ
ということですね
ちょっとこっから
センシティブなワードになっちゃうんですけど
高熱に
もだえ苦しんで死ぬこと
っていう意味の単語ですね
めっちゃ怖い意味じゃん
あっちじに
うそ
あっちのあっち
カタカナであっち
熱死と書いて
間抜けてますね
意味の知りやすさと響きが
合ってないですよ
あっちじには
すっごい滑稽
滑稽ですよ
高熱にもだえ苦しんで死ぬこと
ちょっとセンシティブな意味になっちゃって
ごめんなさい
ブラックジャックに出てくる
ピノコが言いそうだな
この人あっちじにちたの?
って言いそう
そんなかわいいもんじゃないですよ
そういう感じするって
このあっちじには
そんなわけないもんね
この響き
ていうかさ
俺ちょっと提案なんだけどさ
副上司って言葉あるじゃない
はいはい
成功一緒に死んじゃうことね
それ俺昔から思っててさ
起きてる状況のコミカルさとさ
名前の知りやすさがさ
釣り合ってなくない?
うんうん
なんか副上司
腹の上の死
っていう文字列からはなんかそう
侍が腹切って死んだみたいに見えるな
と思って
あーはい
なんか全然合ってないなと思ったから
俺提案なんですけど
あっちじには
熱死っていう読み方のみにして
副上司を
えっちじに
って読むことにしたらどうすか
くだらーん
これで調子に合いますよ
状況のコミカルさと
響きの知りやすさが
いやあっちじにって
すっごいシリアス
この辺ないというか
どこかだよ
どこ俺やだよ
こんな怖ーっていう
お前俺が
めっちゃ熱中症とかで死んだ時に
堀本があっちじにしました
って報告出すの絶対やめろよ
えなんで?
動画ゆる言語暮らしの動画
絶対出すなそれだけは
でも俺
葬式の長寿で言いますよ
言うな言うな
堀本くんは
生前から
様々なコンテンツを作り
そして最後の最後まで
クリエイターとして生き
最後にあっちじにした
笑い取ろうとしてるじゃん
受けようとしないで
俺の葬式で
受けようとしてないよ
受けようとしてる
あったことをその通り言っただけよ
あっちじにって言わなくていいね
わざわざ
国書の中で倒れて
死にましたとかでいいね
きっとあっち方だろうなって
僕は
ふざけちゃってるじゃん
いやいやいや
やめてくれそれを
他にもその怖いことの割に
名前が怖くなさそう
で言うと
お医者さんとかはね
ご存知だと思いますけど
むずむず足症候群
おーなんか
ちょっと滑稽な感じしちゃいますね
これはですね
夕方から夜中にかけて
足の内部に強い不快感
虫がこう這うような感覚などが生じて
動かさずにはいられなくなる
睡眠障害
笑い事じゃないな
全然笑い事じゃないっすね
っていうのがあるんですけど
名前がちょっとその
むずむず足症候群
子供のね
そうだね
病気みたいな
なんかちょっと
状況の知りやすさと
響きのコミカルさが
あってないですよね
っていうね
っていうのでちょっと気になりましたね
いやうちの親もよく言ってたんすよ
腹出し病っていう病気があると
これ原田さんが見つけたから
腹出し病って呼ばれるんだって
ハンセンシーみたいな
そうそうそうそう
シーですかはいはい
ウジっていう意味なんだけど
どうしても腹出し病って言われると
お腹出してたから
発生する病気みたいに聞こえると
僕はもう完全にそうだと思ったよ
でもね腹出し病怖いよ
目耳脳皮膚などの
メラニン色素を持つ細胞が
自分の免疫細胞によって攻撃される
自己免疫疾患で
両目の激しい炎症や
盲膜剥離などを引き起こすって
めっちゃシリアスな状況なんだよ
お腹とか全然関係ないね
脳って言っちゃった
そうって言うべきところ
今日結構バグってます
全体的に
調子悪いな
でもだからこのシリアスさの割に
腹出し病はお腹出してるっぽすぎるから
良くないんじゃないかって
うちの親昔から言ってて
へーなんかそこ堀本さんっぽいね
そうだね
でね今ググったら
腹出し病って呼ばれることの方が
最近は多いっぽいです
やっぱ誤解を招くからでしょうね
ってことでしょうね
だから良かったね
うちの親父が多分言ってたのが
ちょっと世間でもそうだそうだみたいになって
ちょっと世論変わって
呼び方変わったのかもしれない
そうだね
続きまして
あーそうかいは
うんそれも返事だな
あ、え?植物?
知らんがなみたいな感じだよね
いやいやこれです
はい
へーなんかパイナップルの木みたいな
漢字で書くとこうですね
あーそうかい
へー難しい字
そうなん?
アシュの兄オモネルに
相談の層に
世界のかいですね
な、なにそれ
ど、どういうこと?
これはですね
マダガスカルが原産なんですけど
アジアとアフリカの境界なので
アジアのアと
アフリカのアの
間の世界ということで
え、でもそれあーそうかいで
へー
っていうことみたいなんですけど
合わせに行ってない?
っていう気がします
響きに合わせに行ってるよね絶対
命名者もはっきりしてて
小説家でサボテン研究家の方が
つけたらしいので
名前も込みで
でもなんていうか
いいネーミングではありますよね
そうだね
ユーモラスだし
意味はちゃんと
マダガスカル原産だ
ってことにかけてるわけですからね
俺もねそういうので
おしゃれだなーって思ったやつあって
はい
このシラスジローが
吉田茂の側近ですよね
晩年建てた家の名前が
ブアイソーで
かー
これなんでかっていうと
武蔵の国と
相模の国の間
え、めっちゃ
だからその文字を取ってきて
で自然に名前つけて
ブアイソー
おしゃれじゃない
かっけー
でシラスジローの
かっこいいエピソードとして
おなじみなのが
マッカーサーにね
天皇のプレゼントを
持ってた時に
マッカーサーがプレゼントもらいすぎて
あ、その辺に置いといてくれ
って言って
当時誰も逆らえなかった
マッカーサーに対して
天皇陛下からのプレゼントを
その辺に置けとは何事か
って叱りつけた
って言われたっていう
唯一の従順ならざる日本人
ブアイソーすぎない
こいつがブアイソーに住んでるの
かっけー
めっちゃかっこよくない
うん
っていうので僕はね
これ憧れすぎて
全く同じ場所に
晩年ブアイソーって名前つけて
住もうと思います
いや俺ホリモスさんが
晩年建てる
お家の名前
ちゃんともう決まってますよ
なんすか
主戦堂
あ、でもそれもいいな
なんか
逆にいいかも俺それ
うん
ゼニーを守るお堂の堂で
主戦堂でどうでしょう
めっちゃいいかもしれないよね
ちなみにこのイルゲングラジオ
制作しております
僕の会社
ペナンティックで
テラのチャンネルを
最近始めまして
はい
多分この動画公開されたら
翌週ぐらいに
1本目の動画出るんですけど
そこで収録してる動画の中でですね
本職の住職が
僕に会名をつけてくれまして
えーだから
僕もう会名を決まってんすよ
亡くなった時に
うん
お墓に乗る
こう自分の
なんとか孤児みたいなやつだよね
そうとか
仏堂に入って修行するぞ
みたいな時にもつけてもらうらしいから
必ずしも死後じゃないらしいんですよ
会名をって
あ、そうなんだ
で、僕にぴったりの会名を
考えてもらえますかって
住職にお願いしたらですね
うん
大嘘院
憂痛無量孤児
憂痛無量は何ですか
YouTubeです
はははは
あれ
YouTubeに大嘘いっぱい言った人
っていう
ん?
とっからつけてくれました
バカにされてる?
されてない
堀本さんを象徴する
いい会名だと思います
って言ってました
うん
もうおべっかとかしないんだね
その人は
いやでも俺これいい名前だなと思って
確かにね
死んだらこれにしてほしいなって
会名を決まってるから
うん
だから僕晩年は主宣堂に住んで
最後墓に大嘘院
憂痛無量孤児
って書かれます
これで完璧だと思います
いいと思います
素敵素敵
じゃあ最後に
僕このようにありたいな
っていう言葉
紹介して
締めますね
はいはい
いいですね
ん?
なになに
いい?
なんかドラクエで
適当に名前つけた時のやつ
おちおちおちおち
もう一回言うよ
何も増えてない
いいが何
え?
のびやかで美しい様
へー
四字熟語
いいっていうの
これですね
はー
ゆだねるゆだねるに
あのわびしいの
たくの下の部分を
化けるみたいな
カタカナのひーみたいなのを
変えると
ふーん
この字になるのを
にこつらねて
いいですね
うーん
それでのびやかで美しい様
はい
になるの?
僕うん
いいになりたいな
なんで?
え?
なんでこれでのびやかで
美しい様になるの?
あ、知らんよ
知らん知らん知らん
知らんって持ってきてくれよ
AIに聞いて
お前響き面白いから
だけで持ってきたじゃん
あと全然今のびやかで
美しくなかったよ
知らんよって
俺じゃなくてAIに聞いてよ
のびやかじゃなかったね
あ、パーソナリティとしての
職務を完全に放置しましたね
すごいね
教えてくれよ
なんでそれでそうなるの
あ、これ?
うん
要は
知らん
AIに聞けよ
こいつ役立たんな
ただ響き面白いなと思って
収集したんすね
収集しました
いーわ
こいつやだな
いって何回言った?
って思いますからね
まあまあそうだね
クイズみたいだね
英語って
同じ母音を何個も続ける
みたいなことって
あんまないんですよ
まあ母音の長短は
あんまり区別しないんですね
おじさんとおじいさんが
聞き分けづらいみたいな話
あ、そうそうそう
だからこのいーって
堀本さんって
パッと聞いた時に
い、何個かって
あんま分かんないけど
まあ4つだろうな
っていう気はした
あ、そうだよね
分かるじゃん
多分英語母語話者の方は
このいーって聞いた時に
い、何個か数えていったら
あー面白いね
分かんないと思うよ
でもなんか4つの感じするな
ちなみに
ちょっと僕じゃあ
にーの数言うんで
何個か当ててみてもいいですか
いー
3つ
あ、正解
これすごいね
でしょ
俺も出してみようか
うん
いー
知らん
えぇー
ちょちょちょちょ
ダメダメダメ
めんどくさいめんどくさい
何何何そんなめんどくさい
のびやかで美しい様やってくれよ
ちゃんと
こういう時に乗ってくれよ
お前の英語には付き合えへんってそんな
乗り悪ーこいつ
嘘だろ
無心知らんないな
あ、じゃあ本当にやってみてもらいましょうか
いー
え、4じゃないの
いや5だね
え、今5のつもりで発音したね
今5、もう一回言って
あー4に聞こえたけど5か
じゃあ5か
え、じゃあ
じゃあとかあんだ
そんな仕組みなんだこれ
うん、5のつもりでしたね
もう一回出してみようか
はい
いー
あーまあなんとなく分かるんだ
あるね
めっちゃ増えたらやばいかもしれんな
ちょっとやってみようか
あーOKOKOKはい
いー
い、い、い
分かんなくなっちゃった
俺今何個言ったんだろ
ちょちょちょ
何個って決めたの
俺から言ってくれよ
え、何今の
お前
分かんないわちょっと自分で言って
何をしてんの
無責任だな
この日本でさ
その責任を持って立てよここに
分かった人コメントください
いや知らないって
分かりません?
俺一生懸命
いー、いー、いー、いー、いー、いーって答えといてバカみたいだ
そう、数えてて答えないのに何やってんだろうなーって見てました
俺が聞かれたら知らんっていうんじゃなくて堀尾さんに答えたら
知らない、知らない、そんな
思わず決めてくれよそんな
俺に聞くなよ
そんなわけでですね
皆さんも知っている響きの面白い言葉ありましたらぜひコメント欄にお書きください
僕もそれなりに収集してるんで全然2回目とかもできるっちゃできるんですけど
これ皆さんから集まったらめっちゃすぐできると思うのでぜひ教えてください
あとね皆さんのお友達ともぜひ今いって何回言ったでしょうゲーム
いー、いー、いー、いーゲームやってみてください
確かに
これ盛り上がりますから飲み会で
いくよ
あ、結構あるな
正解
よっしゃー
よし
すげー
これいけるようになってきたぞ
すごいね
この遊び楽しい
これ日本語話者として誇ることですよ
そうだね英語話者あんまできないんだもんね多分
苦手だと思います
もし英語語話者の方とかがいたらこれやってみたら全然当たらないと思いますよ
それも面白いね英語話者の方と遊んでみるのもなかなか刺激になっていいんじゃないでしょうか
気をつけてねできないからといってバカにしたりはダメですよ
普通に我々は逆に向こうの母音がねこれどっちなーとか分かんないわけですから
等しくその難しい場所はあるわけですけど我々はその母音の長さ分かるとかはね誇っていいと思います
面白い特殊能力ですね
アスカ時代の宗教家で大上の王っていう人がいて
すげー
ちょっと冷笑してるみたいですよね
確かに
あとWつけたら
なんかヘラヘラしてる感じするな
大上の王みたいな
そうだね
なんかやだね
っていう人がいるんですけどこの人なんて大上の王なんでほぼ王ですから
これなんか日本語ならではの音の並びって感じしますね
あとチャンネル登録高評価感想のコメントもお待ちしておりますのでどうぞお寄せください
はい以上にしましょうありがとうございました
堀本さん
うまく話せなくて悩むことってありません
よくあります
そんな悩みを抱える方にぴったりな本を書きました
ほう
タイトルは会話の0.2秒を言語学する会話のわずかな間にフォーカスした一冊です
ぜひ皆さん買ってください