ゆる言語学ラジオ
堀本さんさ、パソコンが壊れたって言われたらどう思います?
機械音痴が来たよって思います
パソコン勝手に壊れるわけねえのに
多席でパソコンが壊れたって言いやがって
パソコン壊したって言えよって思います
ちょっと怖いな、思想が強いなちょっとな
ごめんなさいごめんなさい、結構よく苛立ってたんでそれで
ただこのね、パソコンが壊れたっていう表現
言語学的に見るとめっちゃ深いんですね
そうなの?
これってさ、誰かがパソコンを壊したっていう文と
対応してるの分かりますかね?パソコンが壊れるって
でもこの対応関係って必ずしも成立するわけじゃなくてですね
誰かが紙を破る
これって紙が破れるっていう風に言えますよね
この破れる、破るの関係って
誰かが世界記録を破るの時って
世界記録が破れたって言えなくないですか?
世界記録が破られたは言えるね
そう、破られたは言えるんですけど
破れたと言えないですよね
今回の北京オリンピックでは世界記録が破れました
言わないっすね
言わないですよね
さっきと全く同じこと?
破れるって動詞使っただけなのに
なんで対応関係が成立しなくなっちゃったんですか?
確かに
言語学者ってね
こういうバグみたいなのが言語の中にあるとですね
大興奮する
そういう生物になっておりますので
でもなんか気持ち分かってきたよ
そうですか
こことここ対応取れてないじゃんみたいなの見つけたら考えたくなるんだね
そう、しかもさ
破るは破れるにできるけどさ
例えば叩くだったらさ
叩かるになるんですよ
気持ち悪いな
聞いたことないな
噛むとかだったらさ
噛まるに
例文が生成できないもんね気持ち悪すぎて
赤ちゃんが僕を噛むから僕が噛まる
そうだね
作れるかって言ったら作れないですよね
昨日僕は噛まったって言わないもんな
意味不明ですよね
このようにむしろ破る破れるとか
壊す壊れるみたいなのだけがなんかこういうような所作をする
しそこに一貫性が見られないっていうのが
言語学者が興奮するポイントになるんですね
ということでね
今回のテーマちょっと派手なもの持ってきたんですけれども
自他交代は地味よ
出た
出ましたねこれ
前もやりましたよね黒島先生のゲスト会かなんかで
はいド派手テーマですよね
サムネにならない
大変サムネ考えるの
なんでなんで
自他交代って書いておいたら伸びます?
伸びる伸びる
伸びない伸びない
お前の感覚おかしいよ
インプレッションえぐいで
いかないいかない
何かわからんもんそれ
自他交代はですね
自動詞を他動詞に変えることとか
他動詞を自動詞に変えることって思ってくれれば
だから壊すが壊れるになる
はいこれ自他交代しましたね
これを日本語と英語で比較してみたら
結構面白いぞっていうのが今回の話なんですね
英語と振る舞い違うのかな
ちょっと違うんですよね
っていう話を今日していくんですが
おまけに比較していくとですね
人間が世界をどう捉えてるかっていうことの
ヒントもちょっとあるというか
でかいテーマにつながるわけですね
そういう洞察も導けるので
地味って思ったかもしれないですけど
ちょっと最後まで聞いてから判断してほしい
にわかに信じがたいですけどね
ということでまず最初は英語と日本語の
自他交代を比較してみましょうか
日本語ってさっき見たように
壊すが壊れるになるみたいな感じで
動詞になんか後ろにちょびっとついて
他動詞を自動詞にしたり
あるいは自動詞を他動詞にしたり
っていう風になりますよね
壊すにれるがくっついた
みたいな感じね
さっきの破る破れるとかも
そうですね
破るにエールがついて
破れるになってますもんね
でも英語だとちょっと後ろにつけて
自動詞が他動詞になるとか
他動詞が自動詞になるって
浮かばなくないですか
そうなの
例えば壊すブレイクとかが
ブレイカレルみたいにならないですよね
そうだね
でも受け身にはなるよね
ブロークンみたいにはなるよね
ブロークンにはなりますね
でもそうか
自動詞と他動詞が変わってるわけじゃないのか
それは
受け身になってるだけなのか
そのままの形で
本動詞として使えてほしいんですけど
そういうのってあんまりなくて
英語の場合は形が一緒なんですよ
自動詞と他動詞の
はいはいだからあれだ
I opened the doorとは言えるし
オープンとも言えるんだ
まさにまさに
The door opensですかね
とかっていう風に言えますよね
だからオープンとかって英語だと
自他動形なんですね
日本語の数少ない例外が
開くで
開くは日本語動形で
自他両方言けるんですね
ドアを開くとドアが開くって言えるんで
ああ言えるわ
そうだから開くだけちょっと
日本語で考えると
英語と同じ振る舞いをするんですけど
英語他にもBurnとかね
I burn itとか言えるし
そうですね燃やす
あるいはThe three burnsとか
燃えるも言けるね
いけるんで
やっぱなんか英語は同じ形で
自動詞とも他動詞ともいけるんだけど
日本語だとなんか後ろにくっつけた方が
うまくいくことが多いってのが
まず日本語と英語の比較なんですね
でですよ
さっきね誰かが紙を破った
ちょっと分かりやすくするために
太郎にしましょうか
太郎が紙を破ったが紙を破れたになるっていうのを
英語でも考えると
太郎とはThe paperが
The paperとはっていう風にできるんです
自他交代できるんですよ
だからテアも自動詞でもあり
他動詞でもあるってことね
そうですそうです
これさよく考えると
結構変なこと起きてるの気づきます?
分かんない
一つは英語に関してなんですけど
なんで同じ動詞で主語が
人太郎でも紙
その破られる対象ですよね
でもいいのっていう
同じ動詞なんだから
普通そこって入れ替えたら
全然意味違ってくるじゃないですか
うんうんはいはいはい
だから水野が堀本を殴ったと
堀本が水野を殴ったは
全然意味違うから
入れ替えちゃダメじゃない?ってことで
っていうことかな
っていうことですね
でもそれは英語に関しては
全く同じ形の動詞で
両方実現してて
あー確かにそう考えると
なんか仕様として変な感じしますね
そうそうそうそうなんですよ
それちゃんと言い分けられるように
しといた方がいいよな
それから受け身と何が違うの?
っていう問題もありますよね
例えばこのTaro tore the paperってのを
ここから紙が破れたって作ろうとしたらさ
普通の日本語母語話者だったら
The paper was torn by Taroみたいに
受け身にしちゃいたくなり
やりたくなるね
受け身じゃなくていいの?これっていう
確かにあれ?
紙はTaroによって破られたって
言った方が良さそうだね
そうなんですよ
ということでこの自多交代ってよく見ると
なんかいろいろ変なこと実は起きてるんですね
英語がやっぱ気持ち悪いな
仕様が変だね
しかも探すと紙を破るみたいなもの以外にも
壊す壊れるとか割る割れるとかも
同じようにこうやって自多交代が
日本語でも英語でもできるんですね
だから系統的に全く異なる
英語と日本語っていう言語
の中で破る破れるとか
壊す壊れるとか
割る割れるみたいなペアが
同じような振る舞いをしているんですよね
そこそこだからこの自多交代という現象は
割と通言語的に見られる現象
はいと思いますね
似た意味の動詞が似たような挙動をして
似たような理不尽があるってのが
ここまで確認した
この自多交代の変なポイントですね
でもさそれ違う現象じゃない?
日本語の世界記録が
破れたとは言えないっていうことと
英語の同じ形で
自動詞他動詞を表しちゃいけないんじゃない?
っていう話って全然別の話じゃない?
すいませんそこちょっと補足すると
英語でもですね
he broke the world record
これは言えるんですよ
でもthe world record brokeは言えないんですよ
つまり日本語と同じように
世界記録が破れたみたいな形にすると
これはダメなんですよ
じゃあ共通の何かありそう
そうでも例えば
he broke the base
花瓶ですねbaseって
これは言えてthe vase broke
これは言えるんですよ
花瓶を割ったと花瓶が割れた
これは英語でも同じように言えて
それが世界記録になった時だけダメなんですね
面白いいいよいいよ
これ共通の何かあるでしょ絶対
そうなんですよ
ここがその共通の理不尽っていうことですね
とすると言語学者ね
燃えちゃうんですよね
こういう不思議な現象があると
何か理屈がここにあるんじゃないか
っていう風に考える生物なんですね
だからすごくシンプルな原理が
その奥底にあるんじゃないかってことですね
っていう風に考えるのが言語学者なんですね
ということでちょっとここで
用語を一個導入してもいいですか?
さっきみたいな
紙を破るが紙が破れる
になるような変化のことを
反私益化という風に研究者は呼んでいるんですね
この反私益化っていうのが
どういう意味を指しているのかっていうことを
ちょっと今から説明するんですけど
さっきで紙が破れたみたいな文って
単に主語が変化する
紙ってのが破れた状態になったっていうこと以上に
主語の内的な性質ないし
内的な活動が誘因となって
変化が起こるという
自発的な変化を指している
んだっていうことを言ってるんですね
お前政治家系?
そのようなご指摘はですね
私にとってのご指摘に当たらない
という風に考えているわけであります
ちょっとすごい難解な説明で
持って回っててよく分かんなかったですね
紙砕いて言いましょうか
最後のところがポイントで
自発的な変化って
この反私益化のことを言ってるんですね
自発的な変化は何が原因なのかというと
その主語
今回言うと紙ですね
紙が持ってる性質とか
紙がもともと備えてる活動が
原因だってことを言ってるんですね
ん?んんんんん?でも違くね?
紙って自発的に破れないでしょ?
まず説明をしてる研究者の言ってたこと
そのまま言いますね
紙は破れることに対する自発性を
潜在的に持っているのだっていうことを言っていて
アリストテレスの目的論的自然観みたいな
種は木になりたいという欲求を持っているから
木になるのだみたいなこと?
エネルゲイヤーみたいなというの?
エイトスを持っているみたいなやつあったよね?
ではなくて…
アリストテレス論者ってこと?その先生は?
違いますね多分
研究してたからそこにたどり着いてしまったってことですかね?
なんかでも繋がってる部分結構あると思います
それは?
紙ってそれ自体が経年劣化したり
外的な力が加わると破れますよねってことを言ってるんですね
なるほどめっちゃほっといた時の話か
そうだからすごい紙くだいというと
人間が全くいなくなった世界で
ずーっと何年も経った後に
そのことが起きるかで考えてほしいです
それめっちゃわかりやすいね
だからそのドクターストーン基準みたいな
そうそうそうそう
ドクターストーンの世界になって
人類が石化してめっちゃ時間経ったら
どうなってるってことを考えたらいいのかな?
はいなので紙が破れるは何でいるかっていうと
人類がいなくなった後に紙が例えばどっかに落ちていて
それが何百年と経った時に
その紙って破れたりしてるでしょ壊れてるでしょっていう時には
この半死液化ができるんだって言ってるんですね
まあ廃墟の障子の紙とか
なぜか全部ビリビリに破れてますもんね
そうそうあれ何でなんだろうね
あれ自然に破れてるのか暴走族が破ってるのかどっちかでしょうね
肝試し系YouTuberとかやってるかもしれないですけど
とにかくそういう半死液化ってのは世界で放置された時に
起きるかとかそのものが持ってる性質なのかどうかってのが
関わるってことを言っていて
そうするとなんで世界記録を破るが
世界記録が破れるっていうふうに
半死液化できないかの説明はこれで済みませんか?
そうだね人類がいなくなった後ドクターストーンみたいな世界で
何千年経っても世界記録破れてることないもんな
そうなんですよ同じように契約を破るは言えるんだけど
契約が破れたとか契約が破れるって言えないじゃないですか
だって人がいなかったら何千年経っても契約破られるとか
破られることないもんね
そうですよね他にも約束が破れたも言えないですよね
約束を破るは言えるけど
それでめっちゃ説明できるじゃん
そうこれは英語でもやっぱ全く同じで
He broke his promiseとかHe broke the contractとか言えるんですよ
約束プロミスコントラクト契約ですね
でもこれ主語に持ってきてHis promise brokeとか
The contract brokeこれは言えないんですね
でもさ2040年までにこの借金を返しますっていう契約ってさ
人類が死滅した後にさ十何年とかで
十何年経ったら自動的に破れることになるけど
その場合は契約が破れたと言えるんじゃないですか
へりくつばっか言って楽しいですか
やっぱこの議論もしないとやっぱり
じゃあ借金の場合はどうなんだろう返さなかったら
自動的に契約破れますけどとか学会で多分言われてますよね
あの言ってないです
もうちょっと他にも例文見てみましょうか
Peelっていう剥くっていう
ピーラーとかのピールですね
これも面白い挙動してですね
The paint peeledこれ言えるんですよ
ペンキが剥がされてるんですよ
ペンキが剥がれたってこと
ペンキが剥がれたこれは言えるんですね
ペンキってほっとくと経年劣化してさ勝手に剥がれていくじゃん
でもThe orange peeled
オレンジの皮が剥けた
これは言えないんですよね
経年で剥けてかないからか
オレンジの皮って勝手に剥がれたりしないじゃないですか
そうだ剥くやつがいないと剥けないね
人間の行為が必要なので
動作主が必要であるオレンジの皮に対しては
反刺激化できないとか
面白い
その場合すごい難しいやつあるよ
反刺激化できるかできないか
はいはい
おちんちんの皮はどっちですか
自然に剥けていくこともあるし
動作主がいて剥いてる場合もあるけど
これどっち
喋んないの
これ影山先生非常に面白い議論だ
取り入れてますよね当然
ただ面白いもん
それは面白いかも
これ教えてほしいの
だって下線方形の割合それなりにあるから
自然に剥ける性質を持っているって言えるのかってことですよね
言えなそうだよね
でも成長していくにつれて自然に剥けていく場合もあるからね
どっちなんだろうなこれ
これもさ
息の手の中で
このタクシーでさたまたま見たピボットの最新動画がさ
おちんちんの皮剥くべきか剥かないべきか問題っていうのを
僕が見せたの完全に引きずられちゃってませんか
そうです
あの動画面白いなと思ってたからつい出しちゃいましたね
でも確かにまずピールっていう動詞を使うのかな
陰形包皮を
なんか嫌だねおちんちんの皮ピールは
痛そう
ちょっと怖いですけど
日本語だったら
むくむけるだよね
意外とちゃんと取り合ってくれてる
突っ込んで終わりかと思ったら
元気は剥がれるだもんな
むくむく
あれむくむけるは?
半死液化ですか?
ごめんなさい僕が言うことでもないですけど
もういいっすよその話
え?
言い出しといてなんですけど
そんなに掘り下げなくていいっすよそれ
先進んでもらって
先進めよ
ちょっと宿題にさせてください
そうですねぜひぜひ教えてください
それに興味深いんで
もう一個例見てみましょうか
クリアーっていうね
綺麗にするっていう動詞ですね
これもですね
The wind cleared sky
風によって雲がこう消えてって
空が綺麗になりましたっていうやつですね
これは半死液化できて
The sky clearedって言えるんですよ
はいはい
でもウェイターさんがテーブルを綺麗にする
The waiter cleaned the table
これは半死液化できないんですね
The table clearedは変だと
だって机が勝手に拭かれて綺麗になることないもんね
そうなんですよ
やっぱりこれも人間の行為
動作主がいないと机って勝手に綺麗にならないので
半死液化できない
だから我々は半死液化部を作るときって
守護の性質に必ず注目しているんですね
あーそうだね
例えば人間が全くいない世界
でもそのように挙動するのかどうかってことを
見極めた上で運用しないと
こういう風にやってないわけなので
すごいね脳内で自然にそれやってるんだ
そうです
何千年経った後に自然に紙破れてることあるから
紙が破れるは言えるな
でも世界記録は何千年経った後に破れてることないから
記録が破れるは言えないなっていうのを勝手に判断してるってことでしょ
と思いますよ
それすごいね
だからアリストテレス的っていうのは結構深い主的なのかなと思っていて
アリストテレスの自然観ってそういうことなんでしょ
だってそのもの自体が宿している性質
とかを考えてたわけでしょ
そうだねだから種は木になろうとする性質があるから
木になるんだみたいな
あーだから近いのかって思いましたけどね聞いて
あーなるほどね
全然茶化してるようには感じなかったというか
穴がち間近いじゃないのか
深いインサイトだなって思いましたけど
ふざけただけなんですけどね
ただですよ例えばこういう自宅交代どうですかね
堀本さんが大金を儲けたに対して
大金が儲かった
って自宅交代してますけど
これって大金って勝手に儲かる性質持ってます?
持ってないっすよ
あれだから話違うじゃん
話しちゃいます
間違えてるじゃないですか
影山先生はこれは反私益化じゃなくて
別の現象なんだっていう風に説明してるんです
反私益化は起きてないと
自宅交代してるけど反私益化ではない
っていう説明ですね
じゃあ何が起きてるの
ニコアンの反私益化と脱私益化
あー難しい
むずー
これ分けてるんですよね研究者は
まず脱私益化は英語にはない現象だっていう風に言われています
だから日本語母語話者の皆さんこそ
馴染み深い現象なんですね
そこそこだから反私益化は割と日本語でも英語でも
いろんな言語で言えることだけど脱私益化は珍しいんだ
そうですね他の例だと予算案が決まったとかね
確かに予算案も勝手に決まることないもんね
ないですねそれから庭に桜の木が植わったとか
これも植えるっていう動作集が必要ですから
そうかそうか
やっぱり自然に勝手に桜の木が植えられる状態になることないですよね
こういうような自宅交代は脱私益化と呼ばれている
なるほど
おさらいするけど反私益化は
反私益化は主語の自発性とかもともと宿している性質
僕の説明だと世界が人間がいなくなった後もするかどうか
っていうところが関係してるって話でしたけど
脱私益化は単に主語が不特定だっていうことしか言及しないというか
つまり予算案が決まったって時って誰が決めたかって
よくわかんないですよね
よくわかんないですね
言及されてないですよね
国会なのかなみたいな感じだよね
そうとか大金が儲かったとかってのも
誰がっていうのって言及されてないじゃないですか
うん
これが主語の自発性とかも
これが脱私益化の一番のポイント
つまりそのものの性質として勝手に儲かるとかじゃなくて
誰かわかんないんだけどある人が儲けた状態にあるってことをただ言ってるだけってのが
なるほどね
脱私益化なんですね
でもさ大金が儲かるはさ
主体がわかんないって話でしたけど
僕結構お金の知識本読んだんで
そこに書いてあったんですよ
お金って寂しがり屋だから仲間を求めてどんどん増えるんだよって
だからってことは大金が儲かったっていうのは主体がお金ですよね
寂しがり屋のお金ってことは
大金が頑張って仲間を集めたんだから主体があると言えると思います
話が薄っぺらいです
そうなんですよこの手のマネー本皆さん信じない方がいいですよ
薄っぺらい知識書いてありますからね
薄かった今
でもちょっと難しいですよねこの話
ちょっと難しいですね
これ理解の助けになるか余計ややこしくなるのか
ごぶごぶなんだけど
なんでそんな一か八かの勝負するんだよ
わかりやすくなるやつ持ってきてくれよ
僕はそれですっきり理解できたんだけど
そのために皆さんは新しいモデルをこしらえなきゃいけないので
それをどう取るかっていう感じなんですけど
言語学者って
動詞をですね3ステップにバラバラにするっていうフローを踏んでいて
それが行為変化結果状態っていう3ステップなんですね
例えば叩くとかって行為しか記述していないって言語学者は考えるんです
変化はしてないんだ
変化することもあるけれども叩くという動詞自体に変化の含意がないってことです
だから叩いて血流れることもあるんだけど
叩くって書いただけだと血流れてるかどうかはわかんない
わかりやすいのはだから悪い
悪いは行為をして変化をして結果状態までを記述するんですね
分かれて2つになっちゃったっていう結果まで言ってるんだね
そうとかあるいは状態だけ指す動詞とかもあるんですよね
似てるとか
顔が似てるみたいな
これとかは結果状態のみを記述してる動詞
そうだね顔が似てるっていう時こういう動きしてるんだなとは思わないもんね
はいなのでこの行為変化結果状態っていう3ステップの
どの部分のパートを担当してる動詞かっていうのを言語学者は分類をしていて
それがベースであるときに
ベンドラーの4動詞分類っていう
ああ
言語学者で昔やった
サムネでどっちもテリックっていう
すごいわけわかんないサムネのやつ
はい自他交代にかかる動詞っていうのは
行為変化結果状態のすべてに対して言及があるような動詞なんですけれども
破れるとか割れるとかってさ結果が実際変わってるわけだし
モーカルにしても決まるにしても何か結果変わってるのを
なんか自発的な性質でそうなったとか
誰か不特定の人にあったことでそうなったっていうのが自他交代なんだから
結果状態の記述がないとこの手の変化を
変化ってできないんですよね
だからわかりやすい例が
押すとか叩くとか蹴るみたいな
接触打撃を指すような動詞って
変化を起こすかどうかって動詞の中では記述されてないですよね
だから蹴った結果どうなるのかはわかんない
うん単に蹴るっていう行為だけを言ってますよね
だから叩くとか蹴るとかって
叩かるとか蹴らるみたいな
自動詞っぽいものがないんですよね
だから叩くっていう言葉が仮に
殴って血を出させることを意味する
動詞だったら多分俺戦るって言えるんだけど
でもそうじゃないから言えないってことですね
そうですね
自他交代できないんですね
結果まで含意してないので
英語でもだから
壁を押すは言えるんですけど
the wall pushedってのは言えない
っていうのはそういう理由によるんですね
日本語でもね壁を押したは言えますけど
壁が押さったとか折れたみたいな言い方できないじゃないですか
ただ北海道の皆さんだったら
うすうす感じてるってことは
言えると思うんですけど
北海道方言の
ボタンが押ささっているって
言えるじゃないですか
これだからなんでこれ言えるかっていうと
ボタンは押すことでへこむので
結果状態が含意されるんですね
うんあーそうだね
で一方で壁ってのは押しても
壁自体に変化が起きないんですよね
だから壁が押ささってるって
多分北海道の方は言えないと思うんですよ
でも例えばすごく柔らかい粘土状の壁で
その壁を押して
手形と一緒に壁がへこんでいる状態に
なっていたら
壁が押ささってるって言えますよね
押ささってる押ささってる
つまり皆さんの使ってる
なんとか去っているっていう形式って
結果状態があるものに対して使う
脱脂液化なんですね
はーえそんな難しいことしてたの
はい
このボタン押ささってるわとか
適当に言ってたけど
あれ脱脂液化だったの
結果状態があるものに対する
そうです
えー
でポイントは東京方言とかだと
位置変化をした結果状態に対しては
この手の脱脂液化ができない
っていうのがポイントで
うん
例えば干すとかってね
移動を伴うというか
物を動かしたりする行為ですけど
洗濯物とかね
この手の物は共通語だと
脱脂液化できない動詞とされてるんですけど
うん
皆さんの使っている北海道方言とか
あとは九州東北でも言えるエリアがあるみたいですけど
洗濯物が干ささっているとか
っていう言い方はできる
んですよね
洗濯物が干ささってるは
うちの親父めっちゃ言うもん
あそうなんだ
うん
それなんでかっていうと
干すっていう動詞に
一応位置の変化をして
行為をした後に干された状態っていう結果を
想定することもできるから
干ささっているって言えると思うんですね
位置変化を含む結果状態
はい
がポイントなんだ
位置変化という結果が残ってるものは
北海道方言などでは何とか去っているで
脱脂液化できるっていう話をしている
そんな難しい条件があるんですか
はい
あの何々去る
そう
だから押すのさ
ボタンとか柔らかい壁を押した時に
何とか去るが出るのは
位置変化ではなくて単に結果がね
明らかに残ってるからですけど
例えばさ
スーパーのカートを誰かが押してるとした時に
カートが押ささってる
これは変だと思うんですよ
買い物してる人がいてカートを押してるとするじゃん
カートが押ささっている
かなり変だと思うんです
押されているだねその場合は
これはいけると思うんですよね
でも例えばこのテーブルを脇に履けさせようとして
壁があってそこまでこれを持っていこうって時に
壁までこのテーブルが動かされた後だったら
テーブルが押ささってる
つまり行為にここまでっていう限界性
テリシティテリック
さっきのテリック
ここまでっていうラインがある
位置変化のものであれば
多分何とか去っているは言える
っていうのが北海道方言の
何とか去る何とか去っている
の本質的な部分なんじゃないかって
北海道方言の何とか去る
俺ら何も考えないで使ってたけど
テリックかどうかを判断して使ってたもん
テリシティ関係あると思います
皆さんもしテリシティ限界性とか
訳されることがあるんですけど
テストしたい時
あれこれって何とか去る言えるんだろうか
って時にさっき言ったように
テリックかどうかっての関わってると思うんですけど
動作がここまで行ったらおしまいって
ラインがあるのが
テリックであるってことなので
10分間でってつけたら変かどうかで
簡単にテストができます
10分でかごめんなさい
10分で何々するか言えるかどうかで
テリックかどうかを判断してる時間
テリックだなって思ったら
何々去るって言えるなって
そのくだりいらないのよ
何々去る言えるなーは分かるからもう
めっちゃ無駄なんですよ
北海道方言話者は本能的にできるから
例えばスーパーのカートだったらね
10分でカートを押してるのは変じゃないですか
うん言わないよね
でもあの大きい輪を10分で押したとか
この重たいベッドを10分で押した
まあ言えそう
ってことはベッドを端っこまで寄せる時の
押すはテリックで
スーパーのカートとかは
どこまで押すっていうのが想定できないわけですから
10分で押すとか
10分でが出ないのでテリシティがない
つまり何とか猿は言えないんだっていう風に考える
そこがいらないんだって
そのくだりがいらないのよ
別の限界性テストを知りたいと思う
限界性を判断しなくても
何とかしても何とかしても
公文に変えるとかもありますよ
どうでもいいそれ
ベッドを押しても押しても
本能的にできてるから
いらないいらない
カートを押しても押しても押せなかったとかね
ちょっとやっぱおかしいですから
何その押さ猿みたいなことを
どうしても使いたい北海道方言話者じゃない人のための講座ですか
そう僕とかさ
非北海道方言話者なんですよ
だから何とか猿ってどうやって使えばいいんだろうって
気になるわけですね
だからその時はテリシティを判断すればいい
今回だから
例えばですけど
ダーツとかやってるとするじゃないですか
それで矢を投げたりするって
位置変化を伴いますよね
で的に矢が突き刺さってる時って
多分見て見て的に矢が刺さってるって言いますよね
言うか
気持ち悪いぞ
言わない言わない
矢を刺すから脱刺激化したら
矢が刺さってるって言うんですよね
当然
理屈ではそうなるのか
いやいや言わないよ
刺さってるってこと
気持ち悪いから
刺さってるより気持ち悪いぞ
刺さってるでいいでしょ矢は
刺さってるでいいのか
それ標準語にもあるな
あるあるそれでいいね
断りる時は別に言わなくていいと思うんですよ
昨晩堀本さんのお父さん
北海道方言防護話者に
色々と伺ってたんですけど
面白いなって思ったのは
自動詞でもね
何とか去ってるが言えるっぽいんですね
うーんそうか
今までの話は
今までのは押すっていう
多動詞を刺さってるにしてたけど
自動詞にも使えるの?
そうなんかね
僕が印象的だったのは
いつも普段行くオフィスビルがあって
毎週火曜日に45階
一番高いところで
セミナーをやってるとするじゃないですか
でエレベーターに乗ろうとしたら
全てのエレベーター
5機あるエレベーターが
5機とも上の階に行ってしまった時に
今日もエレベーターが上がらさってるから
これは言えるって言われたんですよね
まあ言えるか
言えそう言えそう
エレベーター待つのに時間かかるなーは
ちょっとアンケート取ってみましょうか
今日エレベーター上がらさってる
容認できる人
まあまあ
結構いる結構いる
半分半分くらいある
だってしかも北海道方言話者じゃない方も
多分いるはずなんで
それなりに容認性が高いと思うんですよね
面白いね
なので単に多動詞ばかりができる
というわけではなくて
自動詞とかでも
場合によっては脱詞液化できる
とかってのも面白いですね
水野さんさ
昨日夜12時半くらいにさ
うちの親父にさずっとさ
えじゃあこの場合は
壁が押ささってるって言えますか?
ってずっと聞き続けてたの
これのためだったんですね
そうそうそう
気持ち悪かったー
じゃあ透明な壁に
ひびが入ってる場合は
押ささってるって言えますか?
ってずっとやってた
それ面白かったね
あのねガラスのね
例えば窓とか壁をこうグーッとして
パキパキパキってなった時に
壁が押ささってるは
堀本さんはダメよ
堀本さんはオッケーだったんですよね
これどうですか?
ガラスの壁をこうグッとして
でピキピキピキってひびが入った時に
壁が押ささってる
言えると思う人
あ、でも俺は言える
結構言える
結構言えますよ
俺の直感と違う
そうだから多分
それは堀本さんは
ひびが入るは
あんまりその結果
っていう風に解釈できないから
言えなかったんでしょうけど
まあ割とここにいる話者の方とかは
それを結果だっていう風に
捉えているっていうことですね
あともう一個
押ささるじゃなくて
押さるになるんですけど
自動詞は
昔は使われていた例が
あって
それって
つまり押すをね
こう自動詞化
してるわけですけど
これどういう状況かっていうとですね
ハンコが押されている状態
のことを
押さるっていう
自動詞で言ってたみたいなんですね
これぼっちゃんとかに
用例がある
おー
夏目漱石とかが使ってたの?
はい
大きな院の
押さった事例を渡した
っていう用例が
出てくるんですけど
これほら
ハンコ押したらさ
ハンコの陰影が
結果としきっちり残るので
この押すなら
やっぱいける
っていうことですよね
なるほどなるほど
そうだね
結果状態を
含意してるから
脱詞役化ができる
これは脱詞役化ですね
はい
できるっていうことです
なるほど
ということで
ちょっと今回
かなりややこしい話
しましたけれども
久しぶりにちょっとガチな
言語学の話
えらい難しかったな
難しかったですか
うん
あれ結局だから
北海道方言の
押ささるは
脱詞役化
はい
なんですよね
もちろん
なんとかさるって
意味が多義で
自発の意味もありますよね
はいはい
ついつい押したくなってしまうボタンを
このボタンを
押ささるって
言うと思うんで
結果状態を
指す脱詞役化の時はね
多分僕の感覚だと
北海道方言は
なんとか去っているじゃないと
その解釈が出ないと思うんですよね
ほー
あそこだから
一概になんか
これは脱詞役化なんです
ポーンとかは言えない
そうですね
可能の意味もあるんで
例えばこのボタンを
押ささらないっていう時って
不可能を指してる
ですから
自発と可能と
結果状態の脱詞役化
の3つなんじゃないかな
多分用法としては
なるほど
今僕は
なんでこれを聞いたかっていうと
なんか過労死で
サムネになりそうなのは
北海道方言
押ささるは脱詞役化だった
みたいなことを言えば
なんかなりそうかな
って思ったんですけど
そうとも言えない
いや脱詞役化と
言っていいんですけど
それは3用法あるうちの
1用法です
はい
ちょっとつまんないな
でもね俺ね
昨日の夜ね
お父さんと話してて
それ結構バシッて
こういうことかも
っていうアイディア浮かんで
はぁはぁ
押ささるの本質わかった
言える
言って言って
それそれそれ
形態的には脱詞役化の
側面があるが
意味的には
中間公文的な
振る舞いを示すが
中間公文の場合は
自動詞は使えないので
中間公文的とも
言い切れない
いやいやいや
何もすっきりしなかったよ
え?
全然何も分かんなかった
結構中間公文的も
分からんし
ミドル
英語にしたら
分かるとかじゃない
そう
今回したのは
多動詞から自動詞へ
の派生
について
実は英語と日本語で
すごく共通している
不思議な側面があったり
一方で
英語の
英語にはない
日本語の
現象として
脱詞益化があるんだ
という話を
してきました
脱詞益化の話から
言えることっていうのは
日本国内でも
どこまで容認するかには
揺れがあるんだ
っていう話
あーそうそう
だから印鑑が
お猿みたいなのって
漱石はやってたけど
今の標準語
の和書は
あんま言わないですもんね
そうですね
歴史的にも
容認するライン
っていうのが
異なるとか
多動詞に対応する
自動詞が使われた時期
使われない時期がある
それもそうなんですけど
北海道などで
用いられる
なんとかさるっていうのは
さっき言ったように
位置の変化
っていう結果を表す
多動詞を
脱詞益化することが
できる
でもそれは
北海道方言じゃない
方言ではできない
っていう話だった
でも別に
吊るすとかね
干すとかって
結果があるっちゃあるんだから
脱詞益化しても
いいわけですよ
あーなるほど
なんか面白さ
わかってきたぞ
脱詞益化っていうものは
日本語に見られる現象で
それって大体
どこでも一緒だろう
と思いきや
方言ごとでも
この場合は
脱詞益化できるのは
ラインが違ったりする
そういうことです
だから
北海道方言の人は
割とね
お刺さっているみたいなのって
北海道の方も好きで
なんか他の方言でも
これ使えたらいいのに
っておっしゃる方が
多いですけど
それは別に
東京と比べて
劣ってる言葉とかでは
全くなくて
自分が許容する
結果状態のラインが
どこなのかって話なんですよね
あーなるほどね
それを位置変化の部分まで
認めているってのが
北海道方言
なんじゃないか
と思う
うーん
なんかそれ聞くとね
すごい
面白い現象だなって
思いますよね
うん
あと刺さっている
それは言わないですか
突き刺さっている
気持ち悪い気持ち悪い
より気持ち悪くなった
ぶっ刺さっているも
刺さるは言えても
おかしくないんですけどね
そうだね
刺さるがあるから
もう刺さっているでいいから
でそれから
一個手前で話した
反視益化から
言えることってのは
どうやら人ってのは
何か出来事が変化した
ってことを言うにしても
そのものの性質によって
変化したのか
人間が関与して
人間の意図で
手を加えた結果
っていうのが
どうやら
認知的に重要なんじゃないか
っていうことですね
ドクターストーンの世界で
どうなってるかな
っていうのを
無意識に考えてる
そうですね
少なくとも
我々が使う
日本語も英語も
言語表現上は
それを明確に
区別しているので
それはやっぱり
人はきっと
気になってるんじゃないか
ということですね
それも面白いよね
人間の認知ってさ
よっぽど
人大事なのか
って思う
だって
紙ほっといたら
破れるかどうかって
それ自然科学的には
ただの物理現象であって
ほっといて破れようが
人が破らなきゃいけなかろうが
一緒じゃん
っていう感じするけど
言語の運用では
その違いを大事にしてる
ってことですよね
黒島先生がさ
詩役交代言語地図
っていうの
楽しみ方を
教えてくれた時もさ
コールとコーラス
とかって
元が自動詞で
他動詞の方が
形態的に
有表
長くなっちゃったり
してるっていう話
だと思うんですけど
それもさ
コールは
自然に起きるんだけど
コーラスって
あんまり自然で
起きないじゃないですか
だから
コールの方が
短くて
コーラスの方が長い
ってのが
世界の言語でも
広く見られる
みたいな話
それも同じだと思うんですよね
自然な状態で
よく起きる変化なのか
人間が関与しないと
起きない変化なのか
ってのは
現代だとあんまり
意識してない
冷蔵庫があれば
コーラスやること
できますけど
もっともっと
昔の人が使ってた
言葉って
それも
重要な情報だった
ので
言語表現にも
そういった面が
残ってるんじゃないか
だから
コールコーラスのペアとか
割る割れるとか
見てると
人間が
どういうことが大事で
どういう世界を生きてるのか
ってのが
実は見えてくる面がある
っていうのが
今回したかった話ですね
冒頭で言ってたやつですね
人間の世界の捉え方が
わかる
ってことだね
ちょっと久しぶりに
負荷の高い回でしたけど
すげー難しかったね
どうですか
でもね
日本語と英語の比較
なんかもあってね
大変面白かったですよね
そして英語といえばですね
本日
広告案件となっております
はい
英会話サービス
アクエス様の
広告案件です
ありがとうございます
いやー
どういうこと
札幌イベントの公開収録で
案件をやるという
傍聴ですね
え?
なになに
いやあの
広告をね
ちょっとどうしても
裁かなきゃいけない
っていうことで
裁く
まさかの札幌イベントに
当たりました
なんかあれだったよな
やたらマネージャーさんからさ
水の葉
英語の会
なんかやってください
みたいなこと
そんなゴリゴリの
関西弁じゃないけど
あいつ
ずっと無視し続けてたんですけど
まさかの札幌イベントに
ぶつけられました
英語の話したから
そうです
ということで
英会話サービスアクエスは
話す力を伸ばす
オンライン英会話スクールです
マンツーマンの
オンラインレッスンを
提供しており
その特徴は
日本語を英語にする問題を
解きまくること
日本語の課題文が与えられ
それを英語にして
口にするのを繰り返す
そしてすぐ
講師のフィードバックを
受けられる
だから
The Promise Broke
すぐ確認できる
今回の話もね
阪神駅下できるかな
って思ったら聞けます
めっちゃありがたいじゃん
これ最高ですよね
今回の話聞いて
阪神駅下に目覚めた方は
アクエスと契約するしかないです
しかもこの
ちょっと受験勉強っぽいやつね
問題文が与えられて
英語にするみたいなのって
我々好きじゃないですか
英会話講師とね
コミュニケーション取ることなんて
基本的に一個もないので
世間話なんてしたら
黙っちゃうんですけど
そんな人でも安心です
課題文を与えられるので
スムーズに英語を喋らさる
喋らさるサービスですね
勝手に喋らさる
ついつい喋りたくなっちゃう
ってことですかね
そういうこと
中間公文っぽいですね
いいんだよそれ
あと日本語の課題文は
同じものが繰り返し出るのも
特徴になっております
最初のうちはガーッとまとめて
繰り返し出て
覚えていくと徐々に出なくなる
忘却曲線に応じて出てくる
っていう記憶定着のために
一番大事なあれですね
あれをやっているのが
アクエスさんです
とにかく反復が大事ですからね
まあそうだね
我々もね
今回全国ツアー3カ所目
ってことで
しっかり反復してきましたから
徐々に反省してさ
いろんなことが
上手くなっていってるもんね
そうですね
今回なんかね
だいぶ難しい話しすぎて
だいぶ調子を置いてったんじゃないか
っていう危惧があってね
反省残りますけどね
そうですね
でも反省聞かせて
本当にめちゃくちゃ改善していってるんですよ
今日スライド出すやつとかもね
なんか左上だけ妙に
クローズアップされた
あれ確かにね
変な素材がちゃんと出たりとかね
ブラッシュアップされてましたね
見にくいっていう
地獄みたいなスライドだったからね
叱られましたね
そうですね
ダサくて見にくいので
色を変えてくださいって怒られる
前代未聞のこととかありましたけど
ブラッシュアップしてますから
でも徐々に上手くなってるんですよ
イベントをやるのもね
なんでアクエスさんでも
繰り返し同じ例文を英語にする
ってことをしていくうちに
定着していきます
それから結果を出すために
強い制約を与えているのも
アクエスさんの特徴です
1回50分以上のレッスンを
週3回以上受けないとダメ
だからこれ
気骨がありますよね
週1回とかのライト勢を
取り込んだ方が儲かるのに
それはやらずに
結果を出すために
週3回以上の人しか客にしない
気骨があります
それは確かにそうかもしれない
アクエスさんは非常に気骨ありますね
だから大金が儲かることを
第一義に置いてないんでしょうね
脱脂液化の分とか
ガンガン入れてこなくていいから
なんとか広告をね
繰り返し同じことを
言ってる人にならないように
頑張っています
今回の内容を
なんとか活かしております
頑張ってくださいじゃあ
そしてね
ゆる言語クラジオで
アクエスさん何回かやりましたけど
これもう視聴者さんが
結構申し込んでくれてるらしくて
だから今回リピート
してくれたんですよ
始め去る
訴求をしたってこと
我々はついアクエスを
ような動画を作った
アクエスが始め去りますよね
すっごい
違う違う
めっちゃ言われてるけど
この動画を見るとね
でもそうだよな
それいける
自発だよってことですよね
OKOK
いけてるね
これ多分コメント欄とかで
袋叩きのように
この感じで強行でいくと
そうそうそう
おかげさまで弊社は
読めなくていいです
そしてこの動画の公開日
1月6日となっておりますので
みんな新年で何かを
始めたい時期だと思います
始めるならぜひ
アクエスさんで
英会話レッスンをどうぞ
英語できて損することはないでしょうし
いい趣味じゃないでしょうか
まずは概要欄のリンクから
お試しレッスンを
申し込んでみてください
7回×50分が
1980円のお試し価格で
受けられますので
これをやってみて
効果を実感してください
あと引き続き
チャンネル登録
高評価
感想のコメントなども
お待ちしております
皆さんの北海道方言
猿の内省
ちょっと僕と違う部分
あると思いますので
結構ねこれ
差は分かれたからね
昨日も
なのでぜひ和社さんから
ご意見いただけると
嬉しいので
コメント残してください
以上終わりにしましょう
ありがとうございました
この番組は
1回の言語オタクによる
ゆるく楽しい言語トークです
できる限り裏取りをするよう
心がけておりますが
不正確な内容が
含まれる場合があります
テロップやコメント欄などで
補足をしていきますので
適宜ご参照ください