村田さんといいますと近年海外でも大人気で
特に芥川賞を受賞されたコンビニ人間は
世界44の国と地域で翻訳されています
アメリカのザ・ニューヨーカー市のベストブックスにも選出されていて
イギリスで27万部
アメリカで22万部も売れているそうなんです
36歳未婚
彼氏なし
就職せずにコンビニバイトだけを続け
18年目の古倉慶子
日々コンビニ食を食べ
夢の中でもレジを打ち
店員でいる時のみ世界の歯車になれると感じていた
周りには結婚、出産、育児と
それが当たり前のように生きる人たち
ある日バイト先に婚活目的の男性
白羽が入ってきて
慶子の生き方は恥ずかしいと突きつける
その後
慶子と白羽は奇妙な同棲生活を始めることに
村田さんって小説書かれてて
登場人物に感情移入して
なんか気持ちが高ぶったりとか
涙が出たりとかそういうことってあるんですか
えっと
私が小説を習った宮羽さんは
原昭雄先生という方が
大体泣きながら書いた文章はダサくである
冷徹に
冷徹な目で書いて
何年か経って読み返してスッと流れるならいいけれど
酔っ払ったバーテンダーが
カクテルを作ってるようなもので
ダサくだと思います
すごい優しい方なので
僕はそう思うだけですって
怖いと思って
やっぱり
酔っ払ったバーテンダーにはなりたくないと思って
ちゃんとちょっと距離を置いてるのは
先生の影響もあるかもしれない
そういうことなんですね
それは我々もよく言われることですね
自分が悲しいと思って
自分がワーワー泣いても
それは悲しく見えない
自分が面白いと思ってても面白く見えない
はいそれは言われます
悲しいと思わずどうやって泣くんですか
だからその
泣いてるのが必ずしも悲しく見えないときもある
というのも言われます
その悲しさの表現っていうのは
自分が悲しい悲しいっていうのが
悲しさの表現ではない
そんなことはよく言われます
演劇演技の世界でどういうことですか
そうなんだ
お客様に提供する側が
自分がもう気持ちよくなって糖水してるような
それに対しては
それはお客様が見たときには
何か酔ってる人がいるっていう
同じですね
同じなんですね白羽さん
そうなんですね
ちょっとドキッとしました
これ林プロデューサーの印象に残った文章ありますか
普通の人間って一つのテーマだと思うんですけど
僕もう一つここにはテーマがあると思って
それをちょっと含んでいるところなんですけど
これはけいこが白羽さんとね
なぜか同居することによって
ここでの会話です
え自分の人生に干渉してくる人たちを嫌っているのに
わざわざその人たちに文句を言われないために
生き方を選択するんですか
それは結局世界を全面的に需要することなのでは
と不思議に思ったが
僕はもう疲れたんだ
と白羽さんが言うのでうなずいた
疲れるときに
言われるのは非合理的ですね
結婚しただけで文句を言われないなら
手早くて合理的ですね
合理的っていう言葉がすごく僕はこの小説読んでて
合理的って何だろうかって
やっぱり考えさせられたんですけど
それは村田さんもかなりテーマに置かれてるんですよ
プルプラさんの似顔絵を描いた時に
多分その横に最初に描いたワードが
似顔絵の横に描いたワードが
合理的だったと思うんです
とにかく合理的な
彼女ならではの合理的な目
まるで宇宙人が世界を見て
こうすればもっと合理的だっていう
判断していくような
そういう眼差しを持ってる人にしたい
でそういう合理的発想が中心に
彼女の人格の中心になっているので
多分なんかすごい
すごい鋭いご指摘だなと思いました
子供の時に男の子の喧嘩を止めるのは
どうやったら一番どうだっていうシーンなんかは
逆に笑えてね
そうだよねっていうところもあるし
でも本当にそういうシーンとか
こういう会話とかで考えますよね
合理的に
僕らすごくそこを求められる
世の中になってるんですけど
それって本当に何か求めていいのかなとか
もしかも
というか私だからこのプルプラさんの
考え方大好きなんですけど
だってそうじゃないっていうことであって
その合理的
合理的を求めちゃいけないってことはないと思うんですよ
実際社会がどんどんどんどん
そのインフラとか
まあ建物だったりなんだったり
全部とにかく合理的な方に向かってるわけじゃないですか
便利にして
無理的にスピードアップしてっていう風に向かっているのに
何らか人間のことを
人間関係に関しては合理的にするとひどいじゃないと
冷たい人みたいとか
だって合理的にしたいんでしょ
だから合理的にこうやってしてるのに
なんだかある部分だけは
その合理的なことを非難されるのって
おかしいなっていうのは
私も非常に思ってて
とってもプルプラさんに頑張ってほしいですよね
応援したい人なんですよね
だから合理的は悪いことではないと思うし
考え方という意味で
なんか一つのこの森田さんの作品って
一つの正解があるんではなくて
こうやって読み終わっても
なんかずっとそっかそうだよね
でもこれどうかなって
ずっと考えてるようなイメージがあって
それが意外とでも
独語感としてはすごくよく似てるんですよ
なんか新しく一つ世界をもらったっていう
読み終わったのに
それでちょっと明日から考えてみようかな
みたいなのがすごく僕は
他の作品でもそうなんですけどありますよ
あとなんかこのコンビニ人間は
白羽さんがいるっていうのも
すごく大事なところなのかなって感じていて
きっと白羽さんのように
男として生まれてしまったからこそ
こう生きなきゃいけないとか
強く稼ぐ思想を残す
生き存を残して
世間から羨ましいと思われる女性と結婚して
みたいな
そういうところを苦しいと思ってる男性もきっといて
それまた男性女性とも表現できない
苦しみを持ってる方もいてっていうのが
きっとこのコンビニ人間が
世界で受け入れられてる理由として
この白羽さんの存在もきっとあるんじゃないかな
っていうのはすごい読んでて感じましたね
さあそしてこの作品を書かれたときに
特勤の村田さんのお話を伺いたいんですけど
書かれたときは実際にコンビニで働いてらしたんですか
はい働いてました
どちらのとか伺っていいんですか
えっとなんだろう
私が働いたコンビニが
オープニングスタッフばっかり選んだからだと思うんですけど
3,4年でどんどん潰れていき
最終的に行き着いた
ちょっと駅に電車に乗らないといけないコンビニみたいなところで
なんといった
古倉さんみたいにずっとじゃなくて
結構点々とまた閉店カーってなったのが
そこで働いて
朝の8時13時かな5時間
朝ピークと昼ピークをやって帰るみたいな
そういう働き方をしてました
合理的でした
それは正直合理的で
私は本当に家で一切小説が書けないため
でもなんだろう
朝の2時に目覚ましをかけて起きると
ヨロヨロして起きるんですけど
机の上に昨日の私の命令が書いてある
これをやってくださいっていう
でもとにかくそれに従って
朝の6時まで
2時から6時まで4時間とにかくそれをやって
コンビニ行かなきゃって言って
コンビニで
1時までバイトをして
ご飯を食べた後また書く
あとは喫茶店なのでだいたい手の作業をその時はやっていて
極限が来たら帰って
夕方の5時くらいにご飯を食べて
8時とか9時には寝て
また朝の2時に起きる
それがものすごい
小説が書きやすいペースで
ある文芸師のすごい
すごい大好きな編集長の人が
彼の方からも
村田さんってコンビニをやめないでねって
村田さんはコンビニをやってた方が
どうも原稿が進むから
あのやめないで
なんか週3だったけど
週4にしたらもっと早く
原稿ができるんじゃないかと言われ
言っていただいたこともあるくらい
なんかリズムを作ってもらってたんです
じゃあ生計を立てるために
コンビニで働いていらしたというよりは
小説を書くためにだったっていうか
そうですね
強制的に外に連れ出されないと
小説が
小説って私の中で
夢とか空想というよりかは
ものすごく現実的なものなので
現実の世界にグッと引っ張られて
普通の朝と夜のリズムで生きてる人間が
そしてそのこうリズムで生きてる人間がいっぱいいる場所に行かないと書けない
いつもだいたいいつもそうです
でもそのこと自体は心地はいいってことですか
リズムで強制的に暮らすみたいなこと
不自由ではない
ものすごい幸福なんですけど
なんだろう
ゾーンに入る2時間みたいなのって
作家にはだいたい翻訳家さんもあると思うんですけど
その集中できる2時間を1日に2つかできれば3つ作りたいっていう考えで
いたのでそれを作るのにすごい合理的で気持ちよかったです
そのルーティンの感じもこの主人公に投影されてたりします
ちょっと似てるかもしれないですね
オープニングスタッフで働いたとかは
ちょっとすごい自分の経験と重なってます
コンビニで働いてる最中にコンビニ人間を書いていた
そうなんですよ
私でもコンビニで働いてるときは
コンビニってすごい怒られるかもしれないんですよ
洗脳されるので
うちのお店が一番うちのお店が最高って思って
ものすごい洗脳された状態で働いていたので
それこそ酔っ払ったバーテンダーなので
働いてる間は書けないなコンビニの小説は
素晴らしいものにどんどんなってしまう
どんどんなんか
泣きながら酔っ払ってるので洗脳されて
でもある日でもあまりにも変化していくものだから
今書かないと私がおばあさんになって
コンビニじゃない仕事にしようかなってなった時に
なんだろうなんかもう文化が変わっちゃってるかも
今とりあえず書いてみようかなと思って
ホッケーにメモを入れてたんですけどここに
15分の休憩時間にブワーっと書いたりして
これで書きました
若さなってたんですね
働いてらっしゃる時期と
だからこその生き生きした
面白だな
棚出しの作業とかが
そうですね
面白いですね
ねえ
はい