BSテレとあの本読みましたの番組MC鈴木穂波です
テレビ東京アナウンサーの山本幸恵です
番組プロデューサーの林佑介です
先日ノミネート作品が発表されて
今年も本屋大賞の季節がやってきました
もうやってきたんですか
早くないですか
もう時が過ぎるのが早いですね年々
そうなんですよね
うちもねあの本読みました大賞とかやってるから
もう賞がどんどんっていう感じなんですけど
でもやっぱり去年ね
あの本読みました大賞から本屋大賞の流れっていう風に
そうなのかな
それ言ってるのは林さんだけだったんですよ
切ない
だといいな
今回は去年の本屋大賞受賞作の
カフネの完全版をやりたいと思います
もう1年以上前になってるんですけど
あの時安部さんはまだお子さんがちっちゃくて
岩手からリモート出演
ここにあの大きなモニターを置いて
モニター越しにお話しさせていただきました
スタジオには講談社の文芸第二出版部部長の川北さん
来てもらってやった模様を出したいと思います
カフネは第1回あの本読みました大賞の受賞作でもあります
この収録は私の先輩門谷アナウンサーが担当しています
ではお聞きください
話題の1冊
カフネの著者が描く
絵になる料理とは
独創的な料理が続々と登場する小説カフネを書かれた
阿部昭子さんにじっくりお話を伺いたいと思います
ですが実は阿部さんお子様が生まれて間もないということで
今回は番組で初めてリモートでのご出演をしていただきました
ご紹介いただきたいと思います
阿部さんよろしくお願いします
私たちの姿きちっと見えてますか
そしてもう一方スタジオにはですね
こちらの作品を激推ししているという
講談社の編集者川北聡恵さんに来ていただきました
あの編集者としてのお立場から
この本の魅力について語っていただきたいと思います
本多美さんカフネ自体読まれましたか
カフネはい
はいいろんなお料理
印象的なお料理ありましたか
やっぱりあのギャートルズの肉ではないでしょうか
骨付きの
あれ結構インパクトがねありますよね
そしてなんかこうアニメとかで見覚えがあって
誰もが一度は食べてみたいと思うものですよねお肉
やがて、彼女が勤める家事代行サービス会社、カフネを手伝うことに。
ホーム局に勤めるのみお肉
深夜、カオルコは、出来合いしていた弟の春彦が急死して、悲嘆に暮れていた。
弟の遺言書から、弟の元恋人、小野寺刹那に会い、
弟を亡くしたカオルコと、弟の元恋人、刹那。
食べることを通じて、二人の距離は次第に縮まっていく。
作中には、刹那が派遣された家で、そこにある材料をうまく使って作る美味しそうな料理をはじめ、
大きな骨付き肉や、激辛ペンネアラビアタなど、特徴的な料理も登場します。
どう思われたきっかけというのは、終わりですか?
本当の最初は担当の編集さんと疑似家族ものをやろうという話で疑似家族ものはいその話を考えているうちにコロナ禍に突入してしまって当初はすご腕の料理人のせつなとかおりょこが
いろんな依頼に応えて各地をワゴン車で移動しながら
そして、その中で、カオルコが少し、心にわだかまりを抱えていたものを回復していくという話を考えていたんですが、
ちょっとこう、コロナ禍の中で、すごく身近な生活が脅かされていく様子を目の当たりにして、
改めてこう、生活というものを考え直す機会になって、
で、やはり生活というと食事、
私が一番切り離せないものだなぁと思って、こう、
なんというか、特別な料理ではなく、毎日生活を支えていく食事をテーマにした話を書きたいなと思います。
じゃあ、刹那さんが料理人という設定は最初から決まってたんですか?
あります。
で、さすらい、さすらいの凄腕料理人、だから、ちょっとロードムービーって、
そうですね、いろんな日本各地を古いバタバタいうワゴン車でさすらっていくような話を最初は考えていました。
んー、あの、河北さんもね、話し合われたと思いますけれども、
はい。
このコロナ禍があったというのが、この本が変化していくポイントになったということなんですかね?
そうですね、最初に作り始めた時、打ち合わせをし始めた時よりは、
あの、コロナ禍って非常に非日常がずっと続いていて、生きることと死ぬことだったり、
その、阿部さんがおっしゃった当たり前の日常みたいなものが脅かされてる時に、
うん、この話を作っていくと、より当たり前に料理を食べることって何なんだろう、
我々はどうやって料理を食べて生きていくんだろうっていうところにフォーカスが立っていったような気がしますね。
あの、阿部さん、たくさんお料理が出てくるのが本当に印象的ですけれども、
それに当たって、どのような点に特に力を注がれましたか?
そうですね、こう、小説は映像がないんですが、こう、料理っていうのがすごく手に触れるものなので、
こう、文字だけで料理を感じてもらうために、こう、匂いだとか、色だとか、温かさ、歯触り、そういったものをこう、
なるべく感じてもらえるように、互換に関わる描写を入れるように意識しました。
うん、あの、そんな一説をこちらでご紹介させていただきたいんですけれども、
刹那が初めて薫子に作った、茹でたおそうめんに温かい豆乳のスープをかけた、まあ、こちらの料理ですよね。
ちょっと文章をご紹介させていただきます。
湯気を立てる丼を手に取ってみると、本当だ。
とろみのある乳白色の液体の中に、繊細なそうめんが沈んでいる。
無垢な雪原のような白を、すりごまの淡い茶色と角切りトマトの赤が彩っている。
きれい。
ぽつりと声がこぼれた。
今生まれて初めて色を感じたというほど、その丼の色彩は美しく、
美しく見えた。
ものすごくいい匂いのする汁を、そっと一口含んだ。
おいしい。
とても柔らかい豊かな旨味が口いっぱいに広がって、じんわりと体の奥深くまで染み入っていく。
読んでるだけでもじんわり染み込んでくるような気がしますね。
染み込んできますね。
しみこんできますね。
これ一番最初、湯気をたてる丼を手に取ってみるっていうところから始まるので、
なんか本当に手に取って丼が温かいっていう、最初のその感覚からこの文章が始まるのが本当に料理の温かさを大事にしてらっしゃるのかなっていうふうに思いましたけれども。
そしてその見た目の印象からこう順番に入っていってくださるので、まさに自分がそのまず手に取って見て香りを嗅いで、
っていうふうに段階がスムーズに連れていってもらえる感じがします
本当に自分が食べる時と同じ感じがしますけれども
これがどんな料理か気になるところですが
単行本の作中に登場する料理のレシピが単行本には冊子で付いてきているそうなんですよね
このレシピは安倍さんのオリジナルなんですか?
実際に作っているものとそうではないものもあるんですが
想像の中で作ったりしていたものを料理家さんが実際にレシピにしてくださいます
感動です
安倍さんご自身は執筆しながら作ってみたりはされていないんですか?
作ったものもあります
作ってないものも小説の中に出てきているんですか?
すごいな
想像でこんなに詳しく書けます?
プロだからね
例えばパフェとかだと
私本当に買ってきたケーキをウキウキ食べようとして
くちゃっと落としてしまったことがあるんですよ
泣きそうになりながらお皿に移して
その時家にあった抹茶アイスをバージョンアップさせて
せめて美味しく食べようと思ってやった経験があって
それがパフェは元になっています
実話なんですね
なるほど
この単行本についてきているレシピというのは
これどなたの案なんですか?
これレシピつけようっていうことになったのは
我々ですね
河北さんやりますね
これはねそうなんです
本読んでるとお腹が空くじゃないですか
やっぱり作品読んだら食べたくなっちゃう
作りたくなっちゃう
食べたくなっちゃうっていうので
我々小説の編集部なんですけど
普段レシピとかをちゃんと作るの慣れてないんですけど
僕の部署の担当編集者が頑張って作ってくれましたね
相談しながら
そこで料理出版部みたいな方に
お願いしたりしなかったんですか?
そうですね
料理本の
YouTubeとかで活躍されている料理研究家の方と相談して
実際作ってみようっていうので
作ってみたものをこのレシピの小冊子にしまして
ホームページとかでも一応見れるようにはなってるんですけれども
読んだ人がもし作りたかったら作れるようにっていうので
頑張りましたね
川下さんは試食されたんですか?
試食したものあります
最初のこのトマトとツナの豆乳は
麺は美味しかったですね
優しい気持ちになりますよね
小鍋さんこの豆乳おそうめんいかがですか?
私結構そうめんがもともと大好きで
あったかい乳麺が好きなので
普通の鶏でとったお出汁で作ったり
豆乳入れたり
多分ね韓国料理でこういう豆乳入れて
練りごまを入れたり
ごま豆乳麺みたいのがあったような
見たことあるような気がするんですよ
なのでトマトとツナは入れませんでしたが
煮たものはやったことはあります
美味しそうですよね本当見るからね
実際どうですか?
読者の方とか書店員さんとかでも
作ってみたとか食べてみたっていう
写真あげてくださってる方がいて嬉しかったですね
そしてこうした料理を作るせつなですね
理路整然と正論を述べるキャラクターとして描かれています
そんなせつなの象徴的なシーンをご紹介したいと思います
家事代行で訪れた母子家庭の子供すずかたちと
おにぎりを握るシーンでのやりとりです
栄養とかとっても意味なくない?
異常気象だし少子高齢化だし物価高だし電気代どんどん上がってるし
うち貧困家庭だしもう未来終わってるじゃん
いいことなんか何もないよ
だったら生きていく意味ないじゃん
かなり未来って暗いじゃないですか
小学5年生にしてちゃんとわかってるって立派ですよ
彼女たちは私たちよりもしんどい世の中で生きていかなきゃいけない
隠したってしょうがないです
それが事実ですから
でも栄養が意味ないっていうのは頂けない
死ぬまでは生きなきゃいけないし
健康じゃないと生きるのはますます苦しくなる
なるべく快適に生きるためにも栄養は必要
あとね
おにぎりを作れるようになると人生の戦闘力が上がるよ
かっこいいですねせつな
私とても共感します
私もよく言うんですけど
絶対人は死ぬから死なない人はいないから
絶対死ぬから死ぬまでできるだけ楽しく
満足していきたいなって自分も思うし
周りの人にも思ってます
そしてその時に絶対に食べなきゃいけないから
なるべく食べることを無駄にしたくないですね
ただ空腹を満たすだけっていうよりは
大事に食べたいし
それが絶対に自分のエネルギーになりますもんね
生きていくエネルギー
安倍さんはこのせつながこういう言葉を言っていますが
安倍さんの生きることと食べることはどういうふうに思ってらっしゃいますか
生きることの終着点には必ず死ぬことがあるんだなっていうことを
コロナ禍の2,3年ですごくししと感じたので
不思議なんですが
その終着点に死ぬことがあるって考えると
生きることがすごく強く重く仕掛かってくるんですよね
生きることと死ぬことで
生きることを続けていくためには
食べなきゃいけないんだなっていうことを
すごくひしひしと感じた2年でした
そこにもやはりちょうどコロナ禍のタイミングということが
やはり安倍さんがそういうふうに思われるきっかけにもなってるんですね
そうですね
最初は
結構楽しいというか
あまりそこまで生きることについて
深く考える内容にするつもりではなかったんですが
いやがおなしに
全世界が変わってしまったので
考えざるを得なくなって
だんだん自分自身が変わることによって
書いていく物語も変わっていったところがあります
コロナ禍っていうのは
安倍さんご自身もいろんなことを考える
きっかけがあったのか
そういう時期だったんですかご自身にとっても
自分自身の生活でいうと
もうスーパーに買い物に行くにも少しドキドキしてしまって
マスクをつけながら出かけていくというのもあるし
日常耳にするニュースもすごく切実で
胸が痛いものがかなり増えてきたところがあって
子どもたちにとっては
子ども食堂が開けなくなってしまったよ
っていうニュースとかもかなりあったんですよね
でもそれで食べれなくなってしまったら
どうなっちゃうんだろう
今どれだけ困ってる人がいるんだろうな
ということをかなり想像する機会が増えたので
その今困ってる人
人に会いたいのに会えない人
そういう多くの人たちの生活が今どうなってるのか
自分を見知らぬ人たちなんですが
っていうところを想像して
今回のカフネの内容に
だんだん変わっていったところがあります
そしてせつながね
こういう言葉を話してますけれども
すごく強くて印象的なキャラクターではありますが
せつなのモデルっていうのは阿部さんいるんですか?
モデルはいないんですが
主人公のカオルコが人と一緒に生活する中で順応しながら
時には言いたいことも飲み込みながら
生きていくすごく真面目な人という設定があったので
ちょっとその人といい感じに喧嘩できる
傍若無人気味な
アオルコのパートはどうですか?
アオルコのパートだとして登場させたいなと思うところがありました
私もどちらかってアオルコの方に近い性格なので
人にどう思われてもとりあえず自分がやるべきと考えたことは
突き進んでやっていくせつなのような人には憧れがあるので
ちょっとこういいぞせつないけみたいな感じで
かっこいいですね
楽しく入ってました
もうなんかアオルコさんの実家の両親が
せつなさんのことをちょっと変な人扱いというか
するのもなんてひどいなこの人たちはと思って
せつなこんなかっこいいじゃないかと思って
私はもう大せつな派でした
小野寺さんの手料理を食べてみたいな
コルヒクにも作ってやってるんだろう?
そうね私もプロの方のお料理ぜひ食べてみたいわ
かまいませんが3000円いただきますよ
それが私の時給なので
本当は交通費もいただくんですけど
ご挨拶に伺った身ですから今回はおまけしておきます
父も母もゼックしていたが
母の方が立ち直りは早かった
鉄壁の笑顔を忘れ
かみつかんばかりの行走になった
あなた私たちからお金を取る気なの?
プロの料理が食べたいと今お母さんがおっしゃったのでは
それなら私とお母さんの常識は違いますね
私はそもそもプロの料理人を休日に
ただ働きさせようとは思わないので
平然と言ってのけた小野寺刹那は
作法の行き届いた手つきで母が出したお茶を飲み
玉露ですね
おいしい
と何事もなかったかのように感想を述べた
結構一番最初に刹那の名前決まった気がしますね
名前もね
確かに名前はどうして
刹那よ
刹那だと思うんですよ
読み終わったらこの刹那がなぜ刹那かって言ったら
分かってくださるような気もしますしね
そうですね
刹那の名付けは阿部さんどういう思いを込めてるんですか
あまり刹那は自分のこの先を
何ですかね
長生きしたいとか
これから自分がこうなりたいということを
あまり考えてない人なので
過去の経験から自分の未来っていうものを
そういう彼女のキャラクターから名前をふっと浮かんで名付けます
あと作中の別の登場人物が
せっちゃんと彼女を呼ぶんですが
そういうちょっと可愛いあだ名をつけられる名前にしたいなと思ってたので
呼びやすくなりました
そしてでもフルネームで割とフルネームで小野寺刹那って出てくるじゃないですか
そのなんかリズム感がとってもいいんですよね
フルネームで呼びたい人ですよね
でもその彼氏の両親に会いに行くじゃないですか
そこで料理作ってって言って
3000円でしたっけ
取るっていうのは
でもびっくりしましたからね
その場で
そう私当然じゃん
料理作れって強要する両親の方が
なんてひどい奴らだと私は思って
刹那もっと取れぐらいな感じで
思いましたね私
ファーストパンチみたいな感じで
あそこで先行しておくと
多分人間関係がうまくいくんじゃないかって
これまでだったらやっぱり彼氏
仮に結婚するとして
嫁姑の関係とか考えたら
先にあれやった刹那すごいな
そんなこと考えてないと思うんですよね刹那
考えなくてもそれが自然で
プロに仕事を頼むっていうことはこういうことだよねっていうのを
自然体でやってしまう刹那の魅力もあるかもしれないですね
彼女独自のルールというか
彼女のロジックがあるんですよね
人生観価値観というのが
それは人には左右されない
そうだと思います
そういう感じがかっこいいです
阿部さんと魅力的な人物を作ろうっていう話をしてた時に
刹那の肉付けは結構初期段階から
ストーリーは変わったんですけど
キャラクターは多分あまり変わってないような気がしますね
今にもさすらいの料理人として
裏裏に行けそうな
いつでも行けそうな感じしますもんね
続編があればさすらってそうですね
ぜひワゴン車で行ってほしい
刹那
さあそしてこの当番組プロデューサーも
この作品にハマった一人だということなんですが
あれ春ぐらいですかね
河北さんがすごい良い推しの作品があるんだよって
送ってくれて
これ読んですごいさっきもびっくりして
こんなに料理をこういう風に扱う小説って
料理をこういうふうに扱う小説って初めて僕は読んだ気がしたんですよね印象に残ったシーンがあって人間はこんなに打ちのめされている時でさえ美味しいと感じてしまうのだという表現があるこれは弟が急死して悲しみに暮れるカオルコさんが刹那からすりおろしリンゴと蜂蜜入りのルイボシティをもらうんですよねそのシーン
ぼーっとしたままマグカップを受け取り息を吹きかけてからそっとお茶を吹くんだ
蜂蜜の優しい甘みがささくれだった神経をなだめてくれる
すごいと思った
美味しいと感じてしまうのだ
そして美味しいと感じた途端
体中の細胞が
息を吹き返していく
美味しいって感じることがこんなに力があるんだって
結構全面通してそれを僕は感じて
エテステさっきも話しましたけど
さっきも僕お弁当10分で食べちゃう
次収録あるからと思うんですけど
でもよく考えるとやっぱ美味しいっていうことが
人の人生を助けになったり
ある時は何か変わるきっかけになったり
こうやって悲しみを抱えてる人たちが
励ましたり
こんなに意外と我々テレビでもグルメ番組とか
いっぱいありますけど
この力に触れたところがすごいと思って
これ阿部さん何かそこを描こうと思われた
きっかけみたいなことはあったんですか
自分自身の体験なんですが
小説家としてデビューしたものの
売れる作品は書けなくて
結果を出せない時期が
かなり長く続いてたんですね
それですごく焦りもあるし
もう自分才能ないのかもしれないと思って
かなり沈んでた時に
母がハンバーグを食べに連れて行ってくれたことがあって
悩んでるのでご飯なんて食べたくないんですけど
いざ熱々のハンバーグを食べたらすごく美味しくて
元気が出ちゃったんですけど
こんなに悩んでるのに悔しいって思いながら
もうハンバーグ一つ繁殖したら
なんか私今元気になっちゃってる悔しいって思った経験があります
食べ物の力ってそういう
私ちょっと今関連して思い浮かんだのは
艶振る舞ってそういうことなのかなと思って
お葬式の時に
だってお寿司出すじゃないですか
なんでこんなみんなが悲しんで
人が亡くなって悲しい時に
お寿司食べるのって思うけど
なんだかもしかしたら美味しいお寿司
普段よりちょっと豪華なものを食べてるうちに
ちょっと元気出てくるよなっていうことなのかなって
今ふと思いました
今回のお話ってまさにその生きることと
その生と死食べること
生と動静かと動くみたいなところが
非常に重要になってると思うんですよね
でこのお話って
薫子と刹那の名前を付けられない関係性の話でもありますし
その人と人との関係性って全然ラベリングができない
だけれどその目の前にある食べるものっていうものは
明確にそこに美味しいものがあって
生きる力になる
そういう生と動の対比みたいなものが
きっと阿部さんが描きたかったものなのかなと
原稿が上がった後に僕は思ったりはしますね
それと二人で全くの他人でその名前の付けられない関係でも
二人で作ったものを二人で食べたら
何かここにしかない関係性が生まれるかもしれない
そうだと思います
なので何度も阿部さんとエピローグは
もう考慮直前に書き直してもらったりもしたんですよ
それはなぜかっていうと
僕たちが思っているエンディングと
阿部さんが考えているエンディングって
本当にこれでいいのかなって迷ったところがあって
もうすぐ考慮っていう時に阿部さんに
この二人の関係性ってこれが答えなんですかねっていう話をしたら
阿部さんが怒られるかなと思ったんですね
今更言うなよもっと早く言うよって
そしたら阿部さんがやっぱりかって言って
書き直しますって言って書き直して
阿部さんも気になってらしたってことですか
そうですね
形としてはこれでいいはずなんだけど
何かがこう
なんかここ解像度がまだ低いなという感覚があったんですけど
なんかもう作業も進んでるし
ここで直す時間もないし迷惑かけちゃうかもと思ってたところに
川北さんがここねって打ち合わせ中に言ってくださったので
やっぱりそうなのかと思って書き直しました
それ結構ギリギリの時だったんですか
結構ギリギリですね
開校前はもう少し形のある関係性に落とし込もうと
ラベリングをしかかってたところがあって
食べ物は美味しいっていういろんなジャンルだったりラベリングがあるんだけど
カオルコだけじゃなくてセツナにも弟にも秘めた秘密がある意味ある
その分かり合えない関係性みたいなものと料理っていうその対比が面白いかなと思ったので
最後まで読んでいただかないとわからないんですけれども
その阿部さんが最後何でしょう
その形のないものを言葉にしようとされたところが僕はすごく好きで
それは料理の描写が美しいとかと同じように
二人の関係性の愛おしさとかにつながってるんじゃないかなと思います
形はないままでも
はい
それは恋であれ愛であれ
家族であれ友情であれ
何かラベリングすることってそんなに大事なのかな
二人の関係は二人の間にしかない
その二人が美味しいご飯を食べるから成立する関係性みたいなものを
阿部さんに書いていただきたかったし書いてくださったのかなと
阿部さんどうでしょう褒めすぎですか
なんて美しいまとめ方をする
お勧めだなと思って聞いてます
私も今上手だな
ありがとうございます
まとまりました
では最後にですね阿部さんがこれはというおすすめの本があれば教えていただきたいと思います
阿部さんお願いします
絵本なんですが中川理恵子さんグリとグラという
名作ですね
出た大好き
子供の頃読みました
2歳頃大好きで何度も何度も読んでるんですが
あのグリとグラというネズミが森の中ですごく大きいフライパンで
真っ利きのパンケーキを焼くんですが
あのシーンがすごく大好きでおすすめ
わかります
私も母にあのパンケーキ作ってってお願いした記憶があります
なんかあのパンケーキを再現したお料理本かなんか出てますよね
そうなんですか
なんかね絵本のお料理を再現しているような
見たことある気がする
確かにSNSとかにもありそうですね
再現レシピ
なんかすごい話題になってましたね
私もあのページですよね
見開きで真ん中に大きなパンケーキがあって
私周りの動物が全部それぞれのふさわしいサイズのパンケーキを持っているところが好きなんです
かわいい
鳥とかちっちゃいかけらを持っているんですよ
あの絵が最高ですね
はい
私も大好きです
ちょっと読み返してみようと思います
ありがとうございます
ということで今日は阿部さんリモートでご出演いただきました
河北さんもどうもありがとうございました
ここでお知らせです
2月の21日土曜日から23日月曜日までの3日間
読む核の魅力を発信する新たな大規模マルシェイベントです
今週のイベント読みの市が開催されます
イベントを運営企画されるカルチャーコンビニエンスクラブ
長澤夏樹さんにお越しいただきました
よろしくお願いします
ありがとうございます
長澤さん読みの市というのはどんなイベントなんでしょうか
はい
今ご紹介がありました通り
今回は読む核にまつわるお店が計39店舗
出展するイベントになっております
出展するお店はみんな個性が爆発していて
コンセプチュアルなイベントになっております
コンセプチュアルなラインナップだったり
店主の方ご自身がこの業界のコミュニティを牽引するような方だったり
そういうお店を構えていらっしゃる方々ばかりになっています
読む核のお店というとまず書店さん
核は文房具屋さん
一部文具も取り扱いをしています
ただ書店が今回は非常に多くて
36店舗は書店です
書店も古本屋さんも
あとは独立系書店も大きなチェーン店も
皆さん脇隔てなく出るようになっていて
それぞれが持っている目にも見えないような書き根っていうのを超えて
楽しむお祭りになっています
今回の読みの市開催にあたって
私たちはやっぱり今の時代って
本を買いさずともすごく効率よく情報だったりとか
知識っていうのを得られることができる
ただそういう時代だからこそ
書店だったりとか読書っていう行為の位置づけみたいなのを
見つめ直したいと思って
今回の読みの市は読書欲しようっていうのを
欲は浴びるですね
安心欲みたいな
おっしゃる通りです
造語なんですけど
森林欲とか日光欲を真似て作った造語で
書店の雰囲気だったりとか
本の雰囲気だったりとか
本のある空間に身を置くっていう行為ですね
その世界観に身を委ねる行為みたいなのも含めて
読書欲っていう言葉を作らせていただきました
なので読書っていう行為が
趣味とか情報収集とかっていう領域を超えて
森林欲とか日光欲
お日様の下で行う行為みたいに立ち止まって
自分の感覚とか思考を整える時間にできるよっていうことが
体現できるようになっています
体現できたらいいなと思ってます
会場が公演というのはどちらの公演なんですか
新国立競技場と神宮球場の間に挟まれた
都立明治公演という公演です
林さん当番組も参加するんですよね
インフォメーションセンターの一部をお借りして
番組の情報を発信しながら
先日作った番組オリジナルグッズ
これらを展示させていただきました
実際に出演させてもらおうかなと
素材にこだわって作ったので
ぜひちょっと手に取ってもらって
購入はおそらくネットで購入することになるんですけども
実際に手に触れられるチャンスがそこにありだすので
ぜひ来てほしいなと思います
ぜひリスナーの皆さんもお越しください
ということで詳しくは
よみのいちホームページをご覧ください