これから音を聞いてください。音がよく聞こえないときは手を上げてください。
天気がいいから散歩しましょう。
日本語能力試験、懲戒N1。これからN1の懲戒試験を始めます。
問題用紙にメモを取っても構いません。
問題用紙を開けてください。
問題用紙のページがないときは手を上げてください。
問題がよく見えないときも手を上げてください。
いつでもいいです。
問題1。
問題1ではまず質問を聞いてください。
それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください。
では始めます。
1番。
時計の会社の営業部で上司と男の人が話しています。
男の人はこの後まず何をしなければなりませんか?
田中さん、今山下食品さんから電話があったんだけどね。
山下食品の創立記念パーティーで配布する置き時計100個、納品日を早めてもらえないかって。
納期が来週の火曜日のものですよね。
うん。契約書に書かれてる納期は先方も承知してるけど、何か事情があるみたいで。
そうなんですね。製品は予定通り来週の火曜日にうちの工場から着手します。
えー、製品は予定通り来週の火曜日にうちの工場から着手します。
これは直接先方に納品する手当になってますが。
そう。じゃあ、工場に納期の前倒しを頼んでみて。
工場は2、3日余裕を持って仕上げているはずだから、今週中には届けられると思うんだ。
納品の日程を確認した上で山下食品さんと話した方がいいから。
わかりました。
男の人はこの後まず何をしなければなりませんか?
2番。
市役所で女の職員と男の職員が市の広報誌について話しています。
男の職員は来月号の表紙をどのように修正しますか?
佐藤さん、来月号の広報誌の表紙の案に目を通しました。
はい。
来月号の特集は光市で見られるいろいろな野鳥の紹介ということで、
1羽の鳥がアップで写っている写真を1枚大きく載せるんですね。
ええ。光市でもこんなに美しい鳥が見られるという意外性をアピールできると思って。
私は野鳥の写真を何枚か載せるのかと、
思ったんですけど、これも迫力があって悪くないですね。
ありがとうございます。この鳥の簡単な説明は表紙の下の方に入れますか?
うーん、それは特集ページに入れてください。
で、表紙の光市の美しい野鳥っていう見出しですけど、
はい。ではご指摘の点を修正します。
光市の野鳥を探そうのような表現の方が目を引くんじゃないでしょうか。
今月から目次を表紙の隅に入れたんですね。これはいいと思いますよ。
男の職員は来月号の表紙をどのように修正しますか?
3番。
ITの会社で男の人と女の人が話しています。
女の人はアルバイトの人を探すために何をしますか?
鈴木さん、今私が担当しているソフト開発のプロジェクトでアルバイトを雇おうと思ってるんだ。
誰かいい人知らない?鈴木さん去年大学院出たばかりだよね。
えっと、大学時代の同級生でバイトを探している人がいます。
そうですけど、連絡してみましょうか。
その人、専門も鈴木さんと同じ?専門的な知識がある人がいいんだけど、大学院の後輩で目星人いないかな?
あ、一人いるので聞いてみます。ただできるかどうかは、あの、大学の学生課に求人を出すこともできますが。
以前、大学の学生課に求人を出したことあるんだけど、応募が殺到して専攻に手間取っちゃったんだよ。
それに、知り合いからの紹介の方が心強いしね。
もしその人に引き続き、
引き受けてもらえないようだったら、知り合いの大学の先生に私が頼んでみるから。
わかりました。
女の人は、アルバイトの人を探すために何をしますか?
4番。
観光ボランティアガイドの養成講座で、講師が話しています。
受講生は、今日の研修で地図に何を書かなければなりませんか?
皆さん、今日は山田町を歩いて案内するボランティアガイドの実地研修です。
先週の講座では、観光スポットに行きました。
ボランティアガイドの解説の要点を確認し、解説の練習をしました。
本日は、お渡しした地図を見ながら、実際に歩いてみます。
歩くルートは地図に記入してあります。
途中、信号のない交差点や、交通量の多い区域、過去に事故が起きたところを通ります。
留意すべき場所をお伝えしますから、書き込んでください。
地図上では、休憩できる場所が2カ所ありますが、2時間ほどで終わる見込みですので、
休憩できる場所は、2カ所あります。
受講生は、今日の研修で、地図に何を書かなければなりませんか?
電話で、地域の生活支援センターの人と、男の学生が話しています。
男の学生は、これからまず、何をしますか?
はい、みどり市生活支援センターです。
私、みどり大学の中山と申します。
大学のサークルのイベントで、お菓子が大量に余ったので、そちらにお送りして寄付したいんですが、
ありがとうございます。
食品の場合、賞味期限が残り3ヶ月以上のもののみをお受けしております。
それから、運搬中に中のものが潰れてしまわないよう、隙間なく詰めて、お送りいただけますでしょうか?
はい、賞味期限は確認済みですし、もともとイベントの時運んだままの状態で、新聞紙を詰めてあるので、それは大丈夫です。
あの、寄付するものの一覧表をこちらで作って、同封した方がいいですか?
当センターのホームページに、一覧表を作って、同封した方がいいですか?
当センターのホームページに、寄付申し込みフォームがありますので、物品の項目に食品とだけ入力していただければ結構です。リストはこちらで作成します。
そうなんですね。わかりました。
男の学生は、これからまず何をしますか?
問題2。問題2では、まず質問を聞いてください。その後、問題用紙の選択肢を読んでください。読む時間があります。
それから話を聞いて、問題用紙の…
1から4の中から、最も良いものを、一つ選んでください。では、始めます。
1番。
テレビで、レポーターの女の人が、味噌を作る会社の社長にインタビューしています。
社長は、この会社で新しく始めた味噌の作り方の特徴は、何だと言っていますか?
こちら山川味噌さんでは、新しい味噌作りを始められたと伺いました。
味噌は、原料を蒸して潰した後、
桶に入れて、発酵、熟成させて作るんです。
昔から原料は、地元で採れた大豆と米を厳選して使っています。
そうなんですか。
熟成には、10年かける会社もあるんですけど、
うちも発酵、熟成の過程で、他社との差別化を図ろうと考えまして。
ええ。
チーズと同じカビを使って熟成させる方法を知って、試したんですが、うまくいかなくて、
あれこれ模索していた時、地元の大学から、桶にスピーカーを入れて、
24時間音楽を聴かせる方法を提案され、取り組んでみたんです。
面白そうですね。
発酵、熟成が2倍の速度で進むんですよ。
本来のものより甘みが出て、好評です。
そうなんですね。
社長は、この会社で新しく始めた味噌の作り方の特徴は、何だと言っていますか?
社長はこの会社で新しく始めた味噌の作り方の特徴は何だと言っていますか 2番市民講座で男の人があるボランティア活動について話しています男の人はこの活動のどんなところ
今日は、私が参加している、
おもちゃドクターというボランティア活動について紹介します。
これは、壊れたおもちゃを無料で修理するボランティアです。
退職後の趣味としてやっている人が多く、
現役の時の職業は様々ですが、
技術職だった人が大半を占めます。
修理したおもちゃを手渡す時、
子供の嬉しそうな顔が見られるのは、
いいものだと皆さんおっしゃいます。
何に魅力を感じるかは、人それぞれです。
私の場合、見たことのないようなおもちゃが持ち込まれると、
ワクワクします。
そのおもちゃの仕組みを想像し、
直し方をあれこれ考える過程に、
何と言っても惹かれるんですよね。
世の中の役に立てる活動ですから、
興味のある方は是非ご参加ください。
男の人は、この活動のどんなところに、
最も魅力を感じると言っていますか?
3番
スーパーで、女の店長と男の店員が話しています。
店長は、
「来週の会議で、どんな提案をすることにしましたか?」
森さん、来週の本社会議に新しいサービスの案を持って行くので、
意見聞かせてください。
今、好評の電話で注文を受けて配達するサービスも、
森さんの案でしたからね。
はい。
今回は、2つの案を考えました。
1つは、スローレジの設置。
もう1つは、オンラインであらかじめ商品を購入してもらい、
店頭で渡すサービスなんですが、
どうですか?
あのー、スローレジというのは?
急かされずに、自分のペースで会計を済ませたい人、専用のレジです。
支払いの時に、後ろの人が気になって焦ってしまうというお客様の声があったので。
それは喜ばれそうですね。
荷物が多かったりすると、時間がかかることがありますからね。
それから、商品の店頭受取ですが、
商品を準備する人員の増員とか、大丈夫でしょうか?
そうなんですよね。
予算は、
予算の問題もありますし、今回は、見送ることにしたいと思います。
店長、あのー、以前お話しした、セルフレジの追加は難しいでしょうか?
ああ、そちらは各店舗からの要望が多いですから、別途検討することになっています。
店長は、来週の会議で、どんな提案をすることにしましたか?
4番。
テレビで、アナウンサーの男の人と、絵画コンクールの審査員が話しています。
審査員は、最優秀作品が、特に評価された点は、何だと言っていますか?
今日は、全国自動絵画コンクールの受賞作品について、審査委員長の中山さんに伺います。
中山さん、今年は、水がある風景がテーマで、約6000点の応募があったとのことですが、応募作品には、どんなものが多かったんでしょうか?
海水浴やキャンプなどの様子を描いた作品が多かったですね。
はい。
入賞作品も、約半分がこのです。
大罪です。
そうなんですか。
どの作品も、人物の表情が生き生きとしていました。
砂浜の海などを、緻密かつ丁寧に描いたものも、目を引きました。
人物ではなく、ヨットや船などの風景画もありました。
最優秀作品も、船を描いたものなんですよ。
そうですか。
港に泊まる2隻の船、そして、後方に広がる水平線と鳥の配置。
その描き方には、
奥行きや広がりがあります。
その点が高く認められました。
特別賞は、水辺の木に泊まっている鳥を描いた作品です。
鳥の羽の鮮やかな色彩の表現と、緻密な描写が評価されました。
審査員は、最優秀作品が特に評価された点は、何だと言っていますか?
5番。
喫茶店で、女の人と店長が話しています。
店長は、自分の店で使用したコーヒーのコーヒーを飲んでいます。
コーヒーの粉が何に使われていると言っていますか?
店長、今日のコーヒーも美味しいですね。
あの、コーヒーって抽出した後のカスがたくさん出るでしょう?
使用済みのコーヒーの粉ってどうしてますか?
うちは、カスを乾燥させて農家さんに提供しています。
畑の肥料にしてもらってるんですよ。
乾燥したカスには、土壌を改良する成分が含まれていて、野菜が元気に育つそうなんです。
へぇ、そういえば、市役所のカランでは雑草が入っています。
肥料が生えないように、使用済みの粉を撒いてるって聞いたな。
そうみたいですね。
この地域の落農家さんでは、牛の餌に入れて、牛の体内のメタンガスを減らして、
二酸化炭素を削減する取り組みも行われてるみたいですよ。
それに、コーヒーの粉は、牛小屋の匂い消しにも効果があるんだとか。
そうなんだ。いろいろ融合活用されてるんですね。
店長は、自分の店で使用したコーヒーの粉が何に使われていると言っています。
6番
講演会で、評論家が日本の映画制作について話しています。
評論家は、漫画を原作にした映画を制作する一番の利点は何だと言っていますか?
最近は、漫画が原作の映画が多く制作されています。
漫画を原作にすれば、原案がある分、制作費が抑えられるんじゃないかとか、
短期間で制作できるんじゃないかという人がいます。
しかし、著作権料などがかさみますし、
実際には、漫画を制作することができるようになっています。
これは、そんなに簡単じゃないんです。
漫画原作の映画の最たる強みは、原作のファンが確実に映画館に足を運ぶことが見込めることでしょう。
時間をかけて、一から話を書き、オリジナル作品を作っても、当たるかどうか分かりませんが、
漫画にはある程度の数のファンがいますから、リスクが抑えられるんです。
他にも、原作漫画を知らない人が映画を見たことで、原作のファンになることが期待できるのも利点でしょうね。
評論家は、漫画を原作にした映画を制作することが、
一番の利点は何だと言っていますか?
ここで、ちょっと休みましょう。
では、また続けます。
問題3では、問題用紙に何も印刷されていません。
この問題は、全体としてどんな内容かを聞く問題です。
話の前に質問はありません。
まず話を聞いてください。
それから、質問と選択肢を聞いて、
1から4の中から、最も良いものを、
1つ、選んでください。
では、始めます。
1番
ラジオで、男の人が話しています。
レストランでは、よくBGMがかかっていますよね。
BGMは、店の雰囲気を演出するという役割を果たしてるだけじゃないんです。
ある実験では、異なるジャンルのBGMが流れる部屋で、
客に様々な料理を食べてもらったところ、
スパイスの効いた料理は、ジャズよりロックの方が辛く感じる。
テンポが速い音楽の中で食べると、
酸味を強く感じるなど、BGMによって料理の味の感じ方が変わるという結果が出ました。
また、和食の場合、ジャズを流すと美味しく感じられるという報告もあるそうです。
レストランに行った時、どんな曲がかかっているのか、
気にかけてみるのも面白いかもしれませんね。
男の人は、何について話していますか?
1、音楽が味覚に与える影響。
2、料理を美味しく感じる音楽の音量。
3、音楽の音量。
3、どんな料理にも合う音楽。
4、レストランで客に好まれる音楽。
2番、テレビでアナウンサーの女の人と専門家が、アリについて話しています。
今日は、私たちの身近にいる昆虫、アリについてお話を伺います。
えー、アリの巣の中には、大量のアリが住んでいます。
アリというと、朝から晩までせっせと働く、働きアリをイメージされる方が多いと思いますが、
実は、アリがみんな働き者というわけではないんです。
どうしちゃいますと?
本来は、巣の中で集団で子供を育て、餌を運んだり、敵の侵入に備えたりしているんですが、
それは多くの働きアリのことで、中には働かずに餌だけ食べているアリもいるんです。
はぁ、そんなアリもいるんですか。
ええ、ところがですね、アリの巣から働きアリを除去すると、怠けていたアリが働きアリになって働き出すんです。
彼らがいるおかげで、働いているアリが大量に死ぬようなことが起こっても、アリの巣の機能が停止せずにいられるんです。
なるほど。
働かないアリがいるのにも、意味があるんですね。
専門家は、何について話していますか?
1. アリが働かなくなるタイミング
2. 働くアリの割合が増える理由
3. アリが巣の機能を維持する仕組み
4. 働くアリと働かないアリの強さの違い
テレビでレポーターが話しています。
私は今、文房具の展示会会場に来ています。
会場の特設コーナーに並んでいる色とりどりの紙。
触った感じ、ザラッとしていて、独特の風合いがあるんです。
この紙、原料は何だと思いますか?
野菜をすりつぶして、その繊維で作られたものなんです。
野菜は規格外などの理由で、約20%が廃棄処分となるそうです。
そこで、桜市で食品廃棄の作業を行って、
核原に取り組むNGOと、製紙会社、地元の農家さんが、
これを何とか使えないかということで、共同で商品化されたそうです。
当初は色々とうまくいかないこともあったそうですが、
試行錯誤を重ね、今回の商品化に至ったということです。
レポーターは、何について話していますか?
1. 原料によって紙の色が異なる理由
2. 紙をリサイクルする方法
3. 廃棄野菜を利用した紙作り
4. 野菜が規格外となる基準
4. 公演会で宇宙科学の専門家が話しています。
現在、気象衛星や通信衛星など、たくさんの人工衛星が地球の周りを回っていますが、
役目を終えた人工衛星やロケットの機体の一部なども、地球の周りをたくさん漂っています。
これらが人工衛星に衝突する事故も起きていて、人類の宇宙での活動に支障をきたすことは、
今後、ますます危惧されます。
宇宙というと、人工衛星やロケットの打ち上げが注目されがちですが、
地球の周りにあるこれらのものをいかに除去するか、ということも近年の課題となっています。
専門家は何について話していますか?
1. 人工衛星の役割
2. 宇宙で起きる事故の頻度
3. ロケット開発技術の進歩
4. 宇宙に漂う風景
5. 不良な物体への懸念
テレビのニュース番組でアナウンサーが話しています。
過疎化による児童数の減少で、3年前に閉校した葵村の小学校の校舎が、先月、宿泊施設としてよみがえりました。
建物を改修して温泉施設も作り、人気となっています。
かつての教室には畳が入れられ、研修や会議に使用できる部屋も備えられています。
運営を担う村は、宿泊だけでなく、
村にある滝や渓谷へハイキングに来た人の休憩場所など、多様な目的で利用してほしい。
地元住民と外部から訪れた人との交流拠点としての役割も期待している、と話しています。
また、村では、都会からの移住者を受け入れる政策も進める予定で、
この施設の利用を通して、移住希望者が増えればと願っている、とのことです。
アナウンサーは、この村の何について話していますか?
1.
小学校の生活について
2.廃止された学校の校舎の活用
3.住民と観光客の交流イベント
4.移住の希望者が増えた理由
問題4では、問題用紙に何も印刷されていません。
まず、文を聞いてください。
それから、それに対する返事を聞いて、
1から3の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、始めましょう。
1番。先月バイトで入った小野さん、うちのチームに馴染んでますね。
1.まだ入ったばかりですから、仕方ないですよ。
2.いつの間にか溶け込んでますね。
3.チームの雰囲気が合わないんでしょうか。
2番。
昨日見たミュージカル、最後のダンスシーンが見られただけでも、見に行った甲斐があったね。
1.最後のシーンだけがイマイチだったんだね。
2.ダンスシーンが良ければ、もっと良かったってことか。
3.あのシーンが良ければ、もっと良かったってことか。
シーン、最高に盛り上がったよね。
3番。うちの会社、青葉電機と合併するか否かで、役員が揉めてるみたいだね。
1.うーん、決まるまでは落ち着かないね。
2.ああ、合併はしないんだね。
3.合併決まったんだ。
4番。
知ってた?このお寺、釘は一切使われてないんだって。
1.釘の他に何を使ってるの?
2.ああ、たくさん使ったんだね。
3.へえ。
1本も使わずに?
5番。駅前にできたラーメン屋に行ったけど、1時間並んでまで食べるほどじゃなかったよ。
1.並んだ甲斐があったね。
2.結局食べられなかったんだ。
3.期待外れだったんだね。
6番。昨日、カラオケで森さんが歌うのを聞いたんですが、プロ顔負けでしたよ。
1.へえ、そんなに上手なんですか。
2.プロと比べられないのは当然ですよ。
3.森さんって、プロだよ。
4番。作業を目指してたんですか?
7番。
緑電機に新事業の提案書を持ってったけど、目を通そうともしてくれなくて。
1.一応、目を通してはくれたんだ。
2.ええ、全く読んでもらえなかったんだ。
3.そっか、受け入れてくれたんだね。
8番。
今日の美術展、すごい人だったね。前もってチケット買っておかなかったら、入れなかったよね。
1.事前に買っておいてよかったね。
2.早めに買っておくべきだったね。
3.事前に買う必要はなかったね。
9番。今の村田監督の映画、僕たちファンの期待を裏切らない出来だったね。
1.やっぱり村田監督だよね。
2.どこか気に入らないところ、あったの?
3.そんなにがっかりしないでよ。
10番。演劇の舞台裏を扱った番組を見たんだけど、制作スタッフあっての舞台なんだと思ったよ。
1.確かに、スタッフよりも俳優次第だよね。
2.裏で支える人だよ。
人の力が大切なんだね。
3.スタッフだけじゃ舞台を作れないもんね。
11番。
うちの会社、最近経理のソフトウェアを変えたんだけど、使い方がややこしくて、先が思いやられるよ。
1.それは期待できるね。
2.そのうち慣れるんじゃない?
3.え?ソフトウェア使うのやめちゃったんだ。
問題5。
問題5では、長めの話を聞きます。問題用紙にメモを取っても構いません。
1番。問題用紙に、何も印刷されていません。
まず、話を聞いてください。
それから、質問と選択肢を聞いて、1から4の中から、最も良いものを、1つ選んでください。
では、始めます。
市役所で、係の人3人が、市で開く文化講座について話しています。
市の文化講座だけど、来年度は新しいクラスを1つ開設するんだったよね。どうなってる?
はい。私は、参加者が楽しみながら、知的好奇心を満たせるものがいいと考えています。
例えば、今年度、高齢者に人気の「古代史を学ぶ」のようなものですね。
今度は、近代史に焦点を当てて、「近代史を学ぶ」はいかがでしょうか。
それだと、また高齢者の方中心になってしまいませんか?
私は、今度はもっと幅広い世代に来ていただきたいと思って、「町の産業を知ろう」という講座を考えてみました。
子供と親がいろいろな職業を疑似体験して、身近なことから地元の産業について一緒に学んでいくものです。
なるほど。それなら、多くの人に来てもらえそうでいいね。
でも、子供とその親だったら、そんなに幅広い年代ってわけじゃないですよね。
もし、2年続けて歴史的なものをするのが良くないなら、「身近な社会問題を考えよう」というのはどうですか?
身の回りで実際に起こっているけれど、普段あまり気づかないようなものが、
自分の身近な問題についてディスカッションするんです。
うーん、そういうテーマに関心があっても、ディスカッションとなると人は集まらないと思いますけど、
さっきの私の案なら、子供に付き添いながら、意外と知らなかったことをさりげなく学べていいと思います。
確かに。別に親子じゃなくて、高齢の方がお孫さんを連れてきてもいいわけだしね。
よし、それで行こう。
来年度は、どの講座を開くことになりましたか?
1.
近代史を学ぶ。
2.
3.
町の産業を知ろう。
4.
身近な社会問題を考えよう。
2番。まず話を聞いてください。
それから、2つの質問を聞いて、それぞれ問題用紙の1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、始めます。
ラジオで、梨の生産者が話しています。それを聞いて、夫婦が話しています。
山川氏は、梨の栽培が盛んで、いろいろな品種を育てています。
まず、ヒカリという品種は、7月から収穫され始め、8月に最盛期を迎えます。
甘みが強いのが特徴です。
続いて、ツキは、9月に入ると、店頭に並び始めます。
みずみずしさが人気で、さっぱりとした味わいです。
ええ、星空は、かなり大きめの梨で、10月から11月まで出荷されます。
味はもちろん、見栄えの良さから、贈答品としてもよく利用されています。
そして、アサヒですが、11月の終わりから収穫される品種です。
保存がきき、お正月にも楽しめるというので、人気が出てきました。
どの品種も、山川氏農業組合のホームページから、通販でご予約いただけますので、ぜひご利用ください。
へえ、梨って、結構長期間楽しめるんだね。お互い好きなのを1つずつ選ぶ。
1つずつ選んで、予約しようよ。
いいね。果物を暑い季節に冷やして食べるの、最高だよね。
それなら、みずみずしいっていうのがいいんじゃない?水分が多そうで、喉を潤してくれそうだよ。
さっぱりした味っていう梨?
うーん、私は、甘みが強いって言ってたのがいいな。1つはそれにしようよ。
そっか、いいよ。僕は、お正月に食べられるっていうのもいいけど、うーん、でも、
見た目にも立派っていうのが、やっぱりいいな。贈り物にするようなものを自分で注文するって、なんだか贅沢でいいよね。
ああ、そうだね。待ち遠しいな。
質問1
女の人は、どの梨を選びましたか?
質問2
男の人は、どの梨を選びましたか?