RISADAS②これから音を聞いてください。hadow③音がよく聞こえないときは、手をあげてください。
eleration④天気がいいから散歩しましょう。
ariest⑤天気がいいから散歩しましょう。
Judge⑤天気がいいから散歩しましょう。
Announcer⑤天気がいいから散歩しましょう。
2025年
第1回日本語能力試験 懲戒N1
これからN1の懲戒試験を始めます。
問題用紙にメモをとってもかまいません。
問題用紙をあけてください。
問題用紙のページがないときは、手をあげてください。
問題がよく見えないときも、手をあげてください。
いつでもいいです。
問題①
問題①では、まず質問を聞いてください。
それから話を聞いて、問題用紙の①から④の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、練習しましょう。
例
女の人が
新しい製品の
企画書について
男の人と話しています。
女の人はこの後、何をしなければなりませんか?
課長、明日の会議の企画書、見ていただけたでしょうか?
うん。わかりやすく出来上がってるね。
ありがとうございます。ただ、実は製品の説明がちょっと弱いかなって気になってるんですが。
うーん、そうだね。でもまあ、この部分はいいかな。
で、えーっと、この11ページのグラフ。
これ、
ずいぶん前のだね。
あ、すみません。
じゃあ、そのグラフは変えて、それから、会議室のパソコンやマイクの準備はできてる?
あ、そちらは大丈夫です。
女の人はこの後、何をしなければなりませんか?
最も良いものは③番です。
回答用紙の問題①の例のところを見てください。
最も良いものは③番ですから。
答えはこのように書きます。
では、始めます。
①番
男学の事務室で、男の学生が係りの女の人と話しています。
男の学生はこの後、事務室に何を再提出しますか?
バスケットボールのサークルで、来月合宿に行くんですけど、その手続きに参りました。
これ、合宿の申請書です。
はい。申請には、別途活動計画書も必要なんですが、お持ちですか?
はい。
ではまず、合宿の申請書を確認しますね。
不備があると、再提出になります。
へぇ、問題なさそうですね。顧問の先生の欄、先生の署名が漏れていますよ。
あ、はい。
それから、活動計画書、当日貸し切りバスで、大学から出発なんですね。
バスが大学の敷地内に、駐車するための許可が必要になります。
駐車許可の申請書は、書くのは日時とサークル名だけなので、ご記入いただけますか?
こちらの用紙です。
はい、記入しました。
あと、参加者の名簿も必要なので、
参加者が決定しなければなりません。
次回、小児さんください。
持ってます。これです。
えぇ、はい。では、問題がない書類はお預かりします。先ほどの書類は再提出をお願いします。
わかりました。
男の学生は、この後、事務室に何を再提出しますか?
2番。
電話で猫を飼いたい男の人と、猫の保護団体の人が話しています。
男の人はこの後、まず何をしなければなりませんか?
もしもし、ホームページで猫の写真を見ました。
たのう、猫を飼いたいんですが、どうすればいいですか?
はい。私たちの団体は、飼い主のいない保護猫と、飼いたい方の橋渡しをしています。
まずは、私どものホームページの応募フォームにご記入後、送信いただきます。
サイトの紹介ページで、猫の譲渡の条件をよくご覧になってから、応募お願いします。
そうなんですね。わかりました。あの、猫にはいつ会えるんですか?
審査が通れば対面になりますが。
その前に、ご自宅が猫を育てられる環境か、どうか確認できる資料の提出をお願いします。
また、対面する前には、講習会の受講をお願いしています。
はい。わかりました。
男の人はこの後、まず何をしなければなりませんか?
しなければなりませんか 3番大学のサッカーサークルの部長が話しています
部員はこの後まず何をしなければなりませんか 新学期が近いので新入部員の勧誘活動の準備をしたいと思います
日時は他のサークルと調整中で今日は当日の説明会で何をするか 内容について案を出しましょう
それから新入生向けに作るチラシに載せる集合写真 兵庫でユニフォームに着替えて撮ろうってことになってましたね
今日は本田君が早く帰るとのことなので話し合いの前に全員で写真を撮ります じゃあ準備しましょう
部員はこの後まず何をしなければなりませんか 4番会社で女の人と課長が話しています
女の人は企画書をどう修正しますか 課長従来のものから
今回は女の人と課長が話しています 女の人は企画書をどう修正しますか 課長従来のものから今回は女の人と課長が話しています
新しくリニューアルする日焼け止め クリームの企画書ですがコメントいただけますか
まず現状の分析のところで昨年の売上が落ちていることを具体的に数値で指摘してて分かりやすいですね
次に問題点の指摘の項目ですが従来の商品についてのお客様の声など実例を出してもらえますか
その方が売上の落ちた理由が分かりやすいと思います
価格は末置き変更なしということで問題ないと思います
最後のリスクの分析
なかなかの出来なんじゃないかなあと一歩先ほどの点修正してみてください
はいありがとうございます
女の人は企画書をどう修正しますか
5番
工場で男の人と部長が工場見学について話しています
男の人はこの後まず何をしますか
あの部長工場見学のことなんですが今年になって小学校の見学が増えてきて特に1、2年生の見学でちょっと困ってるんです
小さいお子さんたちだと担当者の増員が必要だね迷子になることはないでしょうけど安全面の配慮は絶対ですから
はいそれは人数を増やして対応済みなんですが途中で退屈しちゃうと思いまして
そううん前にクイズ形式の○×をつけるシートとか子供用に作ってなかった
はいそれは実施してます
シートはそのままで裏にスタンプを押せるようにするとか見学ルートの途中なんか初夏で
ああいいですね
スタンプはそのままで裏にスタンプを押せるようにするとか見学ルートの途中なんか初夏で
スタンプは前のイベントで使ったのがあるから机とかを置いてでもそもそも見学通路の窓をもっと大きくして工場内を見やすくしたら迫力があって子供たちも喜びそうですけどね
そうですね
でもまあ費用もかかるから急には回収できないでしょうね
はいできることからやろうと思います
男の人はこの後まず何をしますか
問題2
問題2ではまず質問を聞いてください
その後質問を聞いてください
問題用紙の選択肢を読んでください
読む時間があります
それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では練習しましょう
例
大学で男の学生と女の学生が話しています
この男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか
ああ先生を怒らせちゃったみたいなんだよね困ったなあ
えどうしたの
うーんいやそれがね先生に頼まれた資料
昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけど
いろいろあって渡せなくて
えーそれで怒られちゃったの
うーんいやそれで怒られたっていうより
一昨日授業の後飲み会があってね
でついそれを持って行っちゃったんだけど
飲みすぎて寝ちゃって忘れてきちゃったんだよね
えじゃあなくしちゃったわけ
いや出ては来たんだけどね
うん先生がなんでそんな大事な資料を飲み会なんかに持って行くんだって
まあそりゃそうよね
この男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか
最も良いものは3番です
回答用紙の
はじめます。
1番電気屋で客と店員が話しています店員は商品を選ぶときどんな点に注目するといいと言っていますかあの台所が狭くても置ける食洗機を探しているんですがいらっしゃいませ食器洗い乾燥機ですねこちらが狭い場所にも置けるスリムタイプですたくさんあるんですか。
いらっしゃいませ食器洗い乾燥機ですねこちらが狭い場所にも置けるスリムタイプですたくさんあるんですか。
いらっしゃいませ食器洗い乾燥機ですねこちらが狭い場所にも置けるスリムタイプですたくさんあるんですねスリムタイプでもほとんどのものがこびりついた汚れをしっかり落とせるのはもちろん食器の大きさや形がさまざまでも入れやすい設計になっています選ぶときに見ていただきたいのは殺菌効果が高いかどうかですね。
いらっしゃいませ食器洗い乾燥機ですねこちらが狭い場所にも置けるスリムタイプですたくさんあるんですかこちらが狭い場所にも置けるスリムタイプですたくさんあるんですかこちらがこびりついた汚れをしっかり落とせるのはもちろん食器洗い乾燥機ですたくさんあるんですかこちらがこびりついた汚れをしっかり落とせるのはもちろん食器洗い乾燥機ですたくさんあるんですかこちらがこびりついた汚れをしっかり落とせるのはもちろん食器洗い乾燥機ですたくさんあるんですかこちらがこびりついた汚れをしっかり落とせるのはもちろん食器洗い乾燥機。
食器ができるかそれが決め手になると思いますなるほど店員は商品を選ぶときどんな点に注目するといいと言っていますか2番テレビでアナウンサーが男の人にインタビューをしています男の人は自分のサッカーチームでプレイすることのどんな点がいいと言っていますか今日はサッカーグラウンドに来ています内田さんにお話を伺います内田ですこのチームはメンバーが全員60歳以上の人がいると言っています。
なんです60歳以上ということですが皆さん大変お元気ですねあやかつてのようにコートを全員で走り回ることに憧れていますが私のチームには怪我や病気を経験し10分に走れない人もいます走れない人がボールを取られたときは全員でカバーを合言葉にピンチをしのぐんですこの年齢ですからみんなが満足いくプレイができるとは限りませんが互いに助け合いますそのようなことが魅力だと感じます天気でいるときは
ためにも未経験の皆さんにもぜひ参加してほしいですね男の人は自分のサッカーチームでプレイすることのどんな点がいいと言っていますか
3番大学で女の学生と先輩が話しています先輩はリモコンカーをどう直した方がいいと言っていますか先輩リモコンカーを作って速度を競う課題に取り組んでるんですがちょっと相談に乗ってください僕も3年生の時にやったよ記録会があっても
盛り上がるんだよね
試運転の動画があるんですが見てもらってもいいですか思ったほどスピードが出ないんですよ赤外線の受信機の反応が鈍いかなと思って改良したんですがあまり速度に変化がなくて本体はこれです
持ってみていいどうぞ車本体も割と軽いし本体と比べるとタイヤのサイズが小さめだねあまり直径を大きくしすぎないようにして軽さを追求したんです
思うよあとはパワーかねパワーの強いバッテリーに変えるのはどうこれ以上強くするとバッテリーが持たないと思います
そう車輪の直径を変えてみてありがとうございます先輩はリモコンカーをどう直した方がいいと言っていますか
4番大学で男の留学生と女の留学生が歌舞伎について話しています男の留学生が一番驚いたことは何だと言っていますか
男の留学生です
アンさん昨日は誘ってくれてありがとう僕初めて歌舞伎を見たんだけどすごく面白かったまさに動く勢いだよね
よかった
あんなにいろいろな装置があるって思わなくて
びっくりしたでしょだって通路とか舞台の下から人が飛び出してくるんだもんね舞台がぐるっと回ったり私も初めて見た時おおって声が出ちゃった
声といえば上演中僕の隣の男の人が突然大声で叫んだから
びっくりしちゃったよ
あーあれはね人気のある俳優の名前とかを叫んでいて待ってたよって意味の掛け声なんだってむしろあれがないとつまらないかな
えー今回の衝撃は何と言ってもこれだ着物が豪華で綺麗なのは知ってたけどそれは全然知らなかったんだよね
そうなんだ私はやっぱり俳優が全て男性ってところねだってどう見ても美しい女性にしか見えないんだもん
男の留学生が一番驚いたことは何だと言っていますか
5番
靴を作る会社で男の人と部長がランニングシューズについて話しています
ランニングシューズの次の試作品では何を買いますか
部長新商品のランニングシューズ1回目の試作品が出来上がりました説明資料はこちらです
靴の底は硬い方が反発性が高まって早く走れるって調査結果から硬くしたんですよね
触った感じは思ったより柔らかいですね
もう少し硬いんですよ
もう少し硬さを増したものでデータ取ってみましょうか
そうですね生地の色の組み合わせはどうでしょうかカラーとレッドを意識しました
生地の色の組み合わせちょっと派手ですね
まあ目に留まっていいですけど生地は随分薄いですね
生地の防水加工は大丈夫ですか
強い雨には対応できませんが小雨程度なら説明資料に詳細を載せています
防水性を高めすぎると空気の通りが悪くなるしこれでいいとしましょう
靴の紐を通す穴はまっすぐに並んでませんけど穴の位置をずらしてしっかり紐が結べるようになっているんですね
実験の結果このような穴の位置になりましたこれですと紐がほどけにくいです
わかりましたでは2回目の試作品の作成お願いします
出来上がったら全体の会議に出してみましょう
はい
ランニングシューズの次の試作品では何を買いますか
6番
ラジオで介護施設の責任者が話しています
この施設では新しくどんな取り組みを始めると言っていますか
私どもの介護施設は多くのお年寄りが利用されていて地域に根差した運営を心がけています
まず施設の雰囲気を知ってもらうためにインターネットで介護士の活動を紹介してきました
おかげさまで多くの反響をいただいております
また毎年地域のお祭りにも参加しています
それから近くの小学生が定期的にお祭りをしています
近隣の高校から介護体験を受け入れることも決まりました
これらの活動を通して多くの人と施設の接点を今後も作っていきたいと思います
この施設では新しくどんな取り組みを始めると言っていますか
ここでちょっと休みましょう
ではまた続けます
問題は何ですか
問題3
問題3では問題用紙に何も印刷されていません
この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です
話の前に質問はありません
まず話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では練習しましょう
例
女の人が男の人に映画の感想を聞いています
その間話してた映画見に行ったんでしょどうだった
うんすごく豪華だった
衣装だけじゃなくて景色もすべて画面の隅々までとにかく綺麗だったよ
でもストーリーがな
主人公の気持ちになって一緒にドキドキして見られたらもっと良かったんだけど
ちょっと単調でそこまでじゃなかったな
娯楽映画としては十分楽しめると思うけどね
男の人は映画についてどう思っていますか
映像も美しく話し合いが良いですよ
話も面白い
映像は美しいが話は単調だ
映像も良くないし話も単調だ
映像は良くないが話は面白い
最も良いものは2番です
回答用紙の問題3の例のところを見てください
最も良いものは2番ですから答えはこのように書きます
では始めます
1番
自然公園の入り口でガイドが話しています
こんにちはガイドの森田です
よろしくお願いします
へー
この自然公園では珍しい動物や植物に出会うことができます
特に冬の今の時期は木々の葉が落ちているので野鳥を探しやすいです
散策しながら野生の小鳥たちのさえずりに耳を傾けてみましょう
これから雑木林の中に整備された遊歩道を進みますが
双眼鏡がなくなっているので
双眼鏡がなくても肉眼で可愛い姿を見つけられます
種類を見分けるには羽やくちばしがそれぞれ特徴的なので
様子を眺めてみてください
運が良ければ個々の対象になっている貴重な野鳥にも
巡り合えるかもしれません
ガイドは何について話していますか?
1.野鳥の観察の楽しみ方
2.自然公園で育つ植物
3.自然公園を歩くときの注意点
4.野鳥の観察の楽しみ方
4.野鳥の保護の必要性
2.市民講座で講師が空飛ぶ車について話しています
空飛ぶ車は新たな交通手段として期待されており
開発が進んでいます
デザインも各社競争が加速しています
ただ都市部では墜落したら
大きな被害につながると心配する人々もいます
しかし一部の地方では鉄道もなくなり
交通手段の確保が問題になっていて
空飛ぶ車を見つけたら
求める声が多いんです
空飛ぶ車の普及で点在する民家と医療機関や
商業施設を結ぶことができれば
ずっと便利になるでしょう
講師は空飛ぶ車の何について話していますか
1.デザインの特徴
2.技術開発の難しさ
3.重大な事故の危険性
4.地方での活用への期待
3.市民講座で料理研究家が話しています
醤油の話ながら
醤油の原料は大豆と小麦
それから塩です
原料の配合、割合、作り方や熟成期間は
作られる地方によって異なります
例えば日本の南の地方では
辛料が入っている甘めのものが作られ
西の方では塩分が濃い
しょっぱいものが作られています
それぞれの地方の風土や
趣向などに深く根差し
様々な味が生まれます
どこの醤油を用いるかで
料理の味も様々に変わります
いろんな醤油を食べると
試してみてください
料理研究家は何について話していますか?
1.醤油の作り方
2.醤油の製造に適した地方
3.地方によって異なる醤油の味
4.醤油の上手な選び方
4番
ラジオでアナウンサーが
家具を作る職人にインタビューしています
今日は家具職人の山下さんに
お話を伺います
山下です
私は家具を手作りで作っています
木材は時間が経つにつれて変化するので
木の家具は
唯一木が立つと色や
質感にいい味が出てくるんです
私は木材
それぞれの特徴を常々勉強し
木材の変化を見越して
最適なものを選ぶことが
大切だと思っています
数十年後の色に
深みが増し
木目が様々な美しい模様に
変化する姿をイメージし
一つ一つ作っています
名具を作っています
作る職人は何について話していますか
家具職人としてのこだわり
家具に使用される木の種類
木の家具の手入れの仕方
家具職人の大変さ
講演会で専門家が話しています
公衆電話の数は
携帯電話の普及に伴い
減少する一方です
このまますっかり消えてしまうのでしょうか
実は公衆電話は
一定区域に一つは設置するよう
国の規則で決められています
というのも
公衆電話は
再来時の最も有効な通信手段だからです
停電時であっても使用可能で
電話回線が込みあっても
通信制限の対象になりません
このようなことから
一定数設置されています
専門家は何について話していますか
今後の公衆電話に必要な機能
災害時の公衆電話のかけ方
公衆電話を利用する時の注意点
公衆電話が生成なくならない理由
問題4
問題4では問題用紙に何も印刷されていません
まず文を聞いてください
それからそれに対する返事を聞いて
1から3の中から最も良いものを一つ選んでください
では練習しましょう
例
ああああ
今日はお客さんからの苦情が多くて
仕事にならなかったよ
良い仕事できてよかったね
仕事なくて大変だったね
お疲れ様
ゆっくり休んで
最も良いものは3番です
回答用紙の問題4の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから
答えはこのように書きます
では始めます
1番
営業部の伊藤さんと原田さん
この頃ギクシャクしてない
コミュニケーションがうまく取れてるんだね
2人気があっていいね
会議で言い合いになってたんだよ
2番
日曜日に引っ越すんだって
土曜日なら手伝えたんだけど
人は足りてるから大丈夫だよ
じゃあ日曜日待ってるね
日曜日に手伝ってくれるの
3番
小野さん会議で出すテッドボトルのお茶
切らしてますよ
お茶足りて良かったですね
古いものは捨てておきます
全然ありませんか
すぐ
注文します
4番
今年から営業部に移動したんですけど
一向に慣れないんですよ
そのうち慣れますよ
慣れるの早いですね
少し慣れてきたんですね
5番
さっき先輩が体育館に入ってくるなり
出てっちゃったよ
すぐにどうしたんだろうね
しばらくは体育館にいたんだね
体育館に入ってこなかったの
6番
工事の報告ですが
スケジュールの遅れに
転校が終わったら
その不良の影響はありません
困りましたね
すぐに対策を考えないとね
全く問題ないんですね
それは安心しました
スケジュールに
ちょっと遅れが出てるんですね
7番
安倍さん
先月のプロジェクト
山田さんがいなければ
失敗してたと思いませんか
残念だけど
仕方ないですね
他さんがいてくれたら
よかったですね
本当
山田さんのおかげですね
8番
ねえ
森さん
本田さんが枕を変えたら
いびきを一切書かなくなったんだって
やっぱり枕変えたくらいじゃ
変わらないんだ
いびきが小さくなったの
枕でそんなに違うんだ
9番
免許とか資格は
仕事で使えてこそだと思わない
仕事で役に立つものがいいね
資格なら何でもいいって話
仕事で使えなくてもいいんだ
10番
青葉食品って
昔ながらの方法で
味噌を作ってるんだって
昔とは違う方法で
作ってるんだね
って
昔からずっと変わらないんだ
最新の技術を導入してるなんて
すごいね
11番
うちの課に新しく入ったのださんを見てると
手伝わないではいられないんですよ
何もサポートの必要がないんですね
つい手伝いたくなっちゃいますよね
もう一人でできるようになったんですね
問題5
問題5では
長めの話を聞きます
この問題には練習はありません
問題用紙にメモを取っても構いません
1番
問題用紙に何も印刷されていません
まず話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から
最も良いものを一つ選んでください
では始めます
地域の国際交流サークルのリーダーと
メンバー2人が話しています
毎年恒例の夏の若葉山ハイキング
いつも行っている5番コースが
今年は整備中で使えないんだよね
他に4つコースがあるけど
今年はどのコースにしようか
2人は何度も行ってるから詳しいよね
参加者はいつも20人ぐらいですよね
今年も同じぐらいでしょうか
初めて参加する人もいると思うから
それも考慮しないとね
いつものコースが使えないなら
1番コースがいいんじゃないですか
道の幅が広いし
傾斜も比較的緩いから
初めての人にもいいと思います
あそこは歩きやすくて
人気のコースだから
混雑することが多いですよ
じゃあ2番コースはどうですか
所要時間が長いから
人はあまり多くないですよね
道もなだらかだし
みんなでおしゃべりしながら
歩けると思います
僕は経由に沿った3番コースが
景色が楽しめていいと思うんですけど
小さい滝も見られますし
途中急なところはありますが
そっか
それか4番コースはどうでしょうか
道があまり整理されてなくて
歩きにくいですが
綺麗な林が続いてて
気持ちがいいですよ
初めて参加する人も多いから
歩きやすいコースの方がいいかと
そうだね
今回は交流が一番の目的だから
みんなでゆっくり話しながら歩けるコースで
細かい高にしよう
景色のいいコースは
次の機会に行けたらいいね
今年のハイキングは
どのコースにしますか
1番コース
2番コース
3番コース
4番コース
2番
まず話を聞いてください
それから2つの質問を聞いて
それぞれ問題用紙の1から4の中から
最も良いものを1つ選んでください
では始めます
香水を作るワークショップで
講師の話を聞いた後
女の人と
女の人と男の人が話しています。
本日は皆さんに香水作りを体験していただきます。
前のテーブルに先ほど書いていただいた香水が4種類置いてあります。
この中から1つ好きな香りを選んで作っていただきますが、改めて各香水についてご説明します。
1番の香水はレモンのような果物系の香りです。
どなたにも好まれる香りです。
2番は夏にぴったりの爽やかなハーブの香りです。
3番はスパイスのような刺激的で独特な香りです
4番は甘い花の香りの香水です
優しい印象を演出してくれます
では選んだ方からこちらに材料を取りに来てください
どれもいい香りだったね
どれにする?
スパイスみたいな香りかフルーツの香りかで迷うな
でもフルーツの香りが好きで普段から使っているんだよね
それにすると
私は気分がすっきりするっていうのにする
甘い香りのも良かったけど同じようなのを持ってるから
そっかやっぱり僕もいつも使っているのと違う方にするよ
じゃあ材料をもらいに行こう
質問1
男の人は何番の香水にすると言っていますか?
質問2
女の人は何番の香水にすると言っていますか?