これから音を聞いてください。音がよく聞こえないときは手を挙げてください。
天気がいいから散歩しましょう。
リョウタ:2024年日本語能力試験 懲戒N1。これからN1の懲戒試験を始めます。問題用紙にメモを取っても構いません。問題用紙を開けてください。問題用紙のページがないときは手を挙げてください。問題がよく見えないときも手を挙げてください。いつでもいいです。
問題1。問題1ではまず質問を聞いてください。それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から最もよいものを1つ選んでください。では始めます。
大学の演劇サークルで女の学生と部長の男の学生が話しています。女の学生はこの後何をしなければなりませんか。
鈴木さん、来週の新入生勧誘のためのサークル体験会、ポスターを見た人から早速参加の申し込みが来てますね。
うん。準備進めないとね。当日来てくれた人には演劇を一部実際に体験してもらうよね。そのときに使うシーン、台本から候補選ぶのをお願いしてたけど、どう?
はい。体験者が多くても使えそうなシーンを3つピックアップしました。
じゃあ、その中から僕が選んでセリフを印刷しておくよ。はい。体験者が多くても使えそうなシーンを3つピックアップしました。
じゃあ、その中から僕が選んでセリフを印刷しておくよ。あと当日は受付とか誘導とかみんなにも手伝ってもらうから、誰が何を担当するか割り振ってほしいんだ。
分かりました。えっと、当日配る入部案内のチラシの準備は?
ああ、それは2年生に印刷してもらおうと思ってるんだ。僕から頼んでおくよ。
分かりました。
女の学生はこの後何をしなければなりませんか?
2番。
食品の会社で男の課長と女の人が営業をしている。女の学生はこの後何をしなければなりませんか?
女の人が開発中の焼きそばについて話しています。女の人はこの後、どのように焼きそばを改良しますか?
上田さん。上田さんが開発担当の冷凍焼きそばですが、試食会のアンケート結果を見ました。
はい。
上田さんがセールスポイントにしたいと言っていたが、たっぷり入っているという点は好評でしたね。
はい。ありがとうございます。
味については、濃いとかしょっぱいとかいうコメントが思ったよりも多かったですね。塩分量をもう少し抑えて作ってください。それから麺は適度に加えなければなりません。
適量とやや少ないと答えた人に別れていました。でも、原価から考えると麺の量を増やすのは難しいですね。
そうなんですよね。麺を太くして食べ応えが出るようにするのも一案かと思うのですが。
でも、麺の太さについて否定的な評価はなかったし、具とのバランスもあるから、とりあえず現状維持で。では、次の試食会までに改良をお願いします。
わかりました。
女の人はこの後、どのように焼きそばを改良しますか?
3番。
森の自然教室でガイドが話しています。冬の森の散策ツアーに参加する人はこの後、まず何をしますか?
今日は冬の森の散策ツアーにご参加ありがとうございます。後ほど、外に出て雪の上を歩くためのスノーシューという道具を靴につけて散策します。
通常ですと、先にこの森に住む動物を紹介したビデオをご覧いただくのですが、この後、天気が崩れるようなので、順番を入れ替え、先に散策をします。これから記念写真を撮るのです。
この建物の入り口に集まってください。その後、スノーシューを履きましょう。先ほど受付でお渡しした地図は散策の時に使います。
冬の森の散策ツアーに参加する人はこの後、まず何をしますか?
電話で、カフェの店長と建築会社の男の人が店のリフォームについて話しています。男の人は今回、リフォーム案の何を直しますか?
もしもし、カフェチェリーのホンダです。
メールで送ってください。
メールを送ってもらった店のリフォームの修正案、拝見しました。
お世話になっております。前回のご要望をもとに、床の素材を木に変えたんですが、イメージ画像いかがでしょうか?
ええ、暖かみが出ましたね。ただ、店内が前より暗く見えるんですが、壁の照明は前回と同じですよね?
壁はレンガ色のままですし、照明も同じです。床は同じ素材で、もう少し明るいものに変えることもできますが。
床はこれでいいと思うので、壁の色のトーンを変えた案を作ってもらえますか?
それを見て、場合によっては照明器具の変更を検討しようかな。
承知しました。じゃ、トーンを上げて修正したものをお送りします。あの、カウンターのデザインも変更していますが、いかがでしょうか?
あ、気に入りました。これでお願いします。
かしこまりました。
男の人は今回、リフォーム案の何を直しますか?
5番。
介護用品を作る会社で、課長と男の人が話しています。男の人は今日、
何をしなければなりませんか?
田中さん、来月の介護用品の展示会のことで話したいんですが。
はい、課長。
田中さんの担当は、会場で使う備品のレンタルの予約、顧客への案内状の送付、それからカタログの用意ですね。
はい、取引先への案内状の文面案と、レンタル会社へ送る予定の注文書は昨日、課長にお送りしたかと。
案内状はあれでいいので、今週中に取引先に送ってください。
備品のレンタルですが、会場でしきりに使うパッケージがあります。
使うパネルとか机とか去年と同じ数になっていますよね。今年は商談のスペースが3つ増えるので、その分を増やしてください。
あ、すみません。
レンタル会社への注文前に、私が会計課に承認をもらうので、今日中に修正をお願いします。
わかりました。
それからカタログは最新のものが納品されますから、当日はそれを持っていってください。
男の人は今日、何をしなければなりませんか?
問題2。
問題2では、まず、質問を聞いてください。
その後、問題用紙の選択肢を読んでください。読む時間があります。
それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、始めます。
ラジオで、アナウンサーと花火の会社で働く男の人が話しています。
男の人が花火の職人になりたいと思ったきっかけは何ですか?
今日は花火の製作と打ち上げの仕事をしています。
花火の仕事をされているモリタさんにお話を伺います。
モリタさん、花火のお仕事は代々家業を受け継がれてという方が多いそうですね。
そうですね。僕の場合は違うんですけど。
そうなんですか?
大学の時、初めて花火大会の会場で間近で花火を見たんですが、
腹に響くような音、その圧倒的な力強さに心を奪われたんです。
こんな花火を作って打ち上げてみたいと思って、家が花火の会社をしている友人に頼み込んで、この道に入りました。
そうですか?
この仕事をされてみていかがですか?
玉を半分にしたものに花火の材料を並べていくんですが、少しでもズレがあると空では大きく歪んでしまうんです。
正確に詰めるのが難しいので、うまくいった時の達成感は何にも代え難いものです。
男の人が花火の職人になりたいと思ったきっかけは何ですか?
2番。
宇宙科学館のコンテストで、司会者と女の人が話しています。
女の人は宇宙食の開発で最も大変だったことを知っています。
女の人は宇宙食の開発で最も大変だったことを知っていますか?
宇宙食開発コンテスト、優勝チームのリーダー、中山さんです。おめでとうございます。
ありがとうございます。
中山さんのチームは魚の缶詰を開発されました。ここまで開発するのは大変だったんじゃないですか?
そうですね。宇宙で美味しく食べられるものにするのは大変でした。
魚の栄養もできるだけ損ねないようにしました。
先ほど一口いただいたんですが、味がずいぶん濃いですね。
ええ。
味は味覚が鈍るそうなので、かなり濃い味にしました。タレも飛び散らないようにとろみをつけました。
そうなんですか?硬さもちょうどよくて食べやすいですね。
そこが最大の難関でした。宇宙ではスプーンしか使わないそうなので、柔らかくしたんですが、食感も楽しめるように工夫しました。
最後まで試行錯誤して、ようやく今の柔らかさにたどり着いたんです。
女の人は宇宙食の開発で最も大変だったことは何だと言っていますか?
会社のリーダー研修で講師が話しています。講師は部下と接するときに、何を忘れないようにしていたと言っていますか?
チームで仕事を成功させるコツは、リーダーが部下と良好な関係を築くことです。
そのためには部下への感謝の気持ちを忘れてはいけない、と聞いたことがあるかもしれません。
部下には笑顔で接するべきだとも言われますね。
とはいえ、私自身も部下の言い分ばかりを聞いてはいられず、厳しい指摘をせざるを得ないこともありました。
ただ、そんなときでも、話の最後は「これを糧に次は頑張ろう」などと、部下の意識がプラスに転じることを言うように心掛けていました。
部下との関係を築く方法は一つではありません。今日の研修を通して、自分なりの方法を見いだしてください。
講師は部下と接するときに、何を忘れないようにしていたと言っていますか?
テレビでアナウンサーの男の人と花屋の店長が話しています。店長は花を届けるサービスなど、
何を忘れないようにしていたと言っていますか?
こちらのお店では、お客様に定期的に花を届けるサービスが好評だそうですね。
はい。私どもの花の定期便では、お客様が希望された色の系統で花束を作ってお届けしています。花は長く咲き続けるよう、丁寧に処理をしているんです。
そうですか。あの、どのぐらいの頻度で届くんですか?
毎月、毎週、もしくは2週間に一度からを選びいただけます。
それはいいですね。
花束の大きさも選べるんでしょうか?
大きさは決まっていて、小さなテーブルでも飾りやすいボリュームにしています。毎回、自分の好みの色を選択できるので、その点がお客様に何より高い評価をいただいていると感じています。
そうなんですね。
店長は花を届けるサービスのどんな点が最も客に喜ばれていると言っていますか?
5番。
高校サッカーの大会で、アナウンサーが監督にインタビューをしています。監督はどうして?
今日の試合に勝てたと言っていますか?
監督、おめでとうございます。今日の試合いかがでしたでしょうか?
選手がよくやってくれました。去年の優勝校が相手だったので、覚悟はしていたんですが、前半、先制されてなかなか普段の練習通りにはプレーできませんでした。
でも、劣勢の中攻撃の手を緩めず、最後まで粘り強く戦ったことが勝利につながったと思います。このような試合を戦い抜くことで、選手の技術面も精神面も成長してくれることを願っています。
作戦面では、選手交代のタイミングなど改善すべき点はあると思っています。
監督はどうして、今日の試合に勝てたと言っていますか?
市役所で、女の上司と男の職員が市民向けのセミナーについて話しています。二人は次のセミナーの企画として、会議でどんな提案をすることにしましたか?
伊藤さん、起業したい人向けのセミナーですが、今年の企画を来週の会議にかけたいんです。去年の参加会で、
参加者アンケートを踏まえて、案を考えといてくれましたか?
はい。去年は有名企業家を講師に招きましたが、アンケートでは具体的なノウハウをもっと知りたかったって、コメントが結構ありました。
金融機関の人に資本金や融資などの資金調達について、講演してもらうのはどうですか?
そうですね。
他には、弁護士の先生に会社設立のための法手続きの話を頼むのもいいかと。ああ、あと、企業経験者を呼んで業種別のグループで話す機会を設けて欲しいなんていう意見も
ありました。
うーん。座談会は会場の見直すが必要ですから、別の機会にしましょう。
はい。
両方の分野の人に講演をお願いしたいところですが、予算金、アンケートではどちらに対するコメントが多かったですか?
そうですね。会社を立ち上げる際の法手続きに自信がないというコメントもありましたが、資金調達に関するものの方が目につきました。
では、その方面の専門家を呼ぶことを次の企画として図りましょう。
二人は次のセミナーの企画として、
会議でどんな提案をすることにしましたか?
ここでちょっと休みましょう。
では、また続けます。
問題3では、問題用紙に何も印刷されていません。
この問題は、全体としてどんな内容かを聞く問題です。
話の前に質問はありません。
まず話を聞いてください。
それから、質問と選択肢を聞いて、1から4の中から最も良いものを一つ、
選んでください。
では、始めます。
1番。
親子向けのクラシックコンサートの会場で、オーケストラの指揮者が話しています。
緑オーケストラの指揮者の山田です。
オーケストラには色々な楽器がありますが、指揮者は指揮棒一本だけです。
リズムを取るぐらいで、簡単そうに見えるかもしれませんが、そんなことはありません。
というのは、曲に対して持つイメージって人によってバラバラなんですよね。
同じ曲の楽譜を見ても山場がどこにあるかとか、
この部分は何を表しているのかなどの解釈が違います。
指揮者は自分なりの解釈をオーケストラの団員に伝えて、演奏をまとめ上げるんです。
それだけでなく、団員との信頼関係を築き、演奏者が持つ表現力を最大限に引き出すことも求められるんです。
指揮者は何について話していますか?
1、楽器による演奏法の違い。
2、演奏会の楽しみ方。
3、団員の能力を信じることの大切さ。
4、指揮者の役割。
2、テレビでアナウンサーの男の人が商店街の代表の人にインタビューをしています。
地方の商店街が衰退していく傾向がある中で、この桜通り商店街はたくさんのお客様でにぎわっていますね。
ありがとうございます。
一時はお客様が減って、商店街全体が寂しい時期もありました。
それで、3年ほど前から、若い店主たちを中心にお客様に喜んでもらえるような商店街全体のイベントを
企画しているんです。
そうなんですか?どんなイベントをやっていらっしゃるんですか?
例えば、学生デーを設けて、その日は全店舗で学生割引を行ったり、七夕など季節ごとにイベントを開催したりしています。
そうですか。
他にも飲食店で、写真を撮りたくなるような盛り付けを工夫したメニューを開発し、それをインターネットで発信したりしています。
おかげさまで、近隣の方だけでなく、ネットの記事を見た遠方の方も来てくださっています。
商店街の代表の人は何について話していますか?
1、商店街の店の入れ替わり。
2、商店街の活性化の取り組み。
3、商店街で新たに取り組むべき課題。
4、商店街で一番人気があるイベント。
3、テレビの動物番組で専門家がゴリラについて話しています。
私はゴリラの生態を研究しています。
私の研究はジャングルで野生のゴリラの群れを追いかけ、
観察することから始まります。
ただ、警戒しているゴリラに近づいて殴られたりすると危険ですから、
少しずつ距離を縮めるんです。
ゴリラは他の動物を見ると、相手を知ろうと近づきますが、
相手が怖がって、下を向いたり目をそらしたりすると、
相手を敵だと認識して威嚇してきます。
なので、我々も今日まずに目を合わせます。
そして、ゴリラの行為を真似してゴロッと横になったり、
食べたりしているうちに、ゴリラは我々には敵意がないと
認識してくれ、近づくことを許すようになります。
専門家は何について話していますか?
1.ゴリラが敵を攻撃する方法。
2.ゴリラの記憶力の良さ。
3.ゴリラとの信頼関係を築く方法。
4.ゴリラの研究を始めた理由。
4.ラジオで、ある島の医師が話しています。
私は都会の大学病院で10年勤務し、
3年前に小さな島の診療所に赴任しました。
4.ここでは様々な病気や怪我に対応する必要があり、
5.医師としての総合的な技量が高められると感じています。
6.島は患者さんとの距離が近く、
7.診療所以外でも患者さんによく会います。
8.薬や治療の効果について直接聞けたり、
9.患者さんと一緒に病気に向き合っているという実感があって、
10.手応えが感じられます。
11.また、生活習慣について島の人たちに積極的にアドバイスするなど、
12.地域の予防医療に貢献できることにも魅力を感じています。
13.この島の医師は何について話していますか?
14.この島の医師になったきっかけ。
15.この島の医師としてのやりがい。
16.この島の医療の困難な点。
17.この島の生活習慣と病気の関係。
18.市民講座で発酵食品について講師が話しています。
21.皆さん、ヨーグルトやチーズの発酵食品は好きですか?
22.発酵食品はいろいろな実験を通して健康効果が実証されていますが、
24.加熱すると有益な菌の働きが損なわれるので、
27.できるだけそのまま食べることをお勧めします。
29.毎日継続して摂取すると、より効果が期待できます。
31.それから食べ物の組み合わせにも注意を払いたいですね。
32.バナナやごぼうのように食物繊維が含まれているものと一緒に摂ると、
34.菌の活動が活発になるんです。
36.発酵食品は何について話していますか?
38.発酵食品に含まれる成分。
40.発酵食品を使った料理。
41.発酵食品が好まれる理由。
42.発酵食品の効果的な食べ方。
43.問題4では、問題用紙に何も印刷されていません。
44.まず、文を聞いてください。
45.それから、それに対する返事を聞いて、
46.1から3の中から最も良いものを選んでください。
46.1から3の中から最も良いものを一つ選んでください。
47.では、始めます。
49.1番。
50.先輩、テニスの全国大会、きっと優勝してみせます。
51.全力を出してくるよ。
52.諦めるのは早いんじゃない?
53.うん、期待してるからね。
54.ねえ、歌手の森直、明日のコンサートを最後に引退だって知ってた?
55.え?明日で引退するの?どうして?
56.コンサートだけは続けるんだ。
57.3。
57.3のコンサート中止になったの?
58.3。
59.ゼミでやった実験、データを整理するのに手こずったね。
59.1。
59.確かにスムーズにいったよね。
59.2。
59.ああ、もっと大変だと思っていたんだね。
59.3。
59.本当、途中で嫌になっちゃったよ。
59.4。
59.美容師さんに言われるままにパーマかけちゃったけど、どうかな?
59.1。
59.美容師さんにアドバイスもらわなかったんだ。
59.2。
59.美容師さんの言う通りにして正解だよ。
59.3。
59.美容師さんの勧めるスタイルにすればよかったかもね。
59.5。
59.研究会の発表の事前練習、明日なら見てあげられなくもないよ。
59.1。
59.どうしても明日は難しいですか?
59.2。
59.すみません。では、明日お願いします。
59.3。
59.じゃあ、今日の方がいいんですね?
59.6。
ねえ、私たち午後から出張だけど、新幹線、今運転を見合わせてるって。
1。
え?いつ頃運転を再開するんだろう?
2。
新幹線動いたんだ。よかった。
3。
じゃあ、予定を変更しなくてよさそうだね。
7。
あの、このカウンターで、3000円以上のレシートと引き換えに、お皿もらえるって聞いたんですが。
1。
あ、商品のお取り換えをご希望ですね。
2。
3000円のご予算でお求めでしょうか?
3。
あ、はい。レシートをお預かりします。
8。
ゼミの食事会、いつもの店に電話したんだけど、キャンセルが出ない限り、席確保できないって。
1。
あ、キャンセルできないんだね。
2。
じゃあ、なんとか予約取れそうだね。
3。
じゃあ、他の店探すしかないね。
9。
山本課長って、先月この支店に移動してきたと思ったら、海外に転勤だって。
1。
こないだ来たばっかりなのに、また移動?
2。
え?この支店に来るはずが、海外転勤になったの?
3。
課長、長いことこの支店にいたもんね。
10。
卒業論文の提出まで、あと10日で切羽詰まってきたよ。
1。
ええ、余裕があるんだね。
2。
あと少しだから頑張って。
3。
すごい、もう書き終わったんだ。
11。
緑社との共同研究、中止を余儀なくされたって課長が言ってたよ。
1。
今になって、中止にはできないもんね。
2。
え?一体何があったの?
3。
ああ、続けられることになったんだね。
5。
5では、長めの話を聞きます。
この問題には、練習はありません。
問題用紙に、メモを取っても構いません。
1番。
問題用紙に、何も印刷されていません。
まず、
話を聞いてください。
それから、質問と選択肢を聞いて、
1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、始めます。
書店で店長と店員2人が話しています。
最近お客さんが減って売り上げが落ちてるんだよね。
駅の近くに新しい書店もできたし、
何か売り上げを回復する良い案はないかな?
今、全国の売上ランキングで、
上位に入ってる本を入口近くに置いてますけど、
もっとお客様の目に留まりやすいように、
レジに近いところに置くのはどうですか?
うちは近くにデザイン関係の会社が多いからか、
以前からデザイン関連の本がよく売れてますよね。
それに店員の推薦文を書いたカードを付けて、
もっと目立たせたらどうですか?
前にもやったことあるけど、
手間がかかるんだよね。
それか雑誌をより充実させるのはどうでしょうか?
最近は種類も増えているので、
雑誌が揃っていれば、
それを目当てに来てくれる新しいお客さんも増えるかもしれません。
そうだね。
私は以前からのお客様を引き続き、
ターゲットにした方がいいと思うんです。
写真集とか雑誌とか種類にかかわらず、
デザインに関連する本を一箇所にまとめたコーナーを作るのはどうですか?
それがうちの強みになると思うんです。
新しいコーナーですか?
場所はどうするんですか?
うん。
じゃあ、
ソファーが置いてある閲覧スペースに棚を増やして、
そこに集めようか。
一箇所にまとめてある方がアピールになるね。
推薦文のカードを付けるのは様子を見てからにしよう。
書店の売り上げを回復するために、
まず、
どうすることにしましたか?
1。
出ている本をレジの近くに置く。
2。
デザイン関連の本に推薦文のカードを付ける。
3。
雑誌のコーナーを広くする。
4デザイン関連の本のコーナーを作る 2番まず話を聞いてくださいそれから2つの質問を聞いてそれぞれ問題用紙の1から4の中から
最も良いものを一つ選んでください では始めますテレビを見ながら夫婦が話しています
最近一般の人が製品の工場を見学できるところがあります 今日はその中から4つご紹介しますまず東屋の工場
こちらではカップスープの製造工程を見学した後 カップに好きな具と粉末のスープを組み合わせて入れてオリジナルのカップスープを作って
持って帰れます 次は西丸牛乳工場です
こちらでは製造管理のため味覚の専門家が製品の風味を自分の舌で確認するシステムを 取り入れています
見学の際味覚の専門家から実際の牛乳の検査方法などについて聞くことができます 南はサッカーボールの工場です
ボール用の革が次第に立体的になっていく様子に目を見張ります 小さなボールに色付けする作業を体験できてできたものはお土産に持って帰れます
最後はおもちゃメーカーの北谷 この工場では車や電車のおもちゃを作る過程が見学できますここでしか入手できないオリジナル商品が購入
可能なのも人気の理由なんだそうですよ へえ面白そう今度子供連れて行ってみないうんいいね
僕は機械化されている工場でも最終的には人間の舌で確認しているっていうの興味深かかっ たけどでもまあ子供も一緒だから実際に作れるとこの方がいいな
ボールねあそっちじゃなくていつも飲んでるのちょっと違う味にできるなんて面白そう 行くならそこがいいな君はどこがいいと思う両他が好きな乗り物
うんそこはオリジナル商品をねだられて買う羽目になりそう お土産をもらえるところならその心配がないからいいよね家に帰ってから遊べるし
うんじゃあ両他にも聞いてから決めよう 質問1男の人はどの工場に行きたいと言ってますか
質問に女の人はどの工場に行きたいと言ってますか