紹介試験を始める前に、音を聞いてください。まだ、問題用紙を開けないでください。音がよく聞こえない時は、手を上げてください。
天気がいいから散歩しましょう。
日本語能力試験、紹介、N1。これから、N1の紹介試験を始めます。
メモを取っても構いません。問題用紙を開けてください。問題用紙のページがない時は、手を上げてください。問題がよく見えない時も、手を上げてください。いつでもいいです。
問題1 問題1では、まず、質問を聞いてください。それから、話を聞いて、問題用紙の1から4の中から、最も良いものを一つ選んでください。では、始めます。
1番大学のダンスクラブで部長と女の学生が話しています 女の学生はこの後まず何をしなければなりませんか
中野さん毎年行っているダンスの発表会なんだけど今まで大学から出てた運営費の補助金が来年から出なくなるんだって
えっそうなんですか今はスポンサーとして地元の会社が2社協力してくれてますけど 会場代とか考えると新しいスポンサーを探す必要がある
ありますねうんそれについては他のメンバーがもう動いてくれてるんだ でもそれだけじゃ足りないから新しい方法での資金調達も考えないといけないんだけど
今やろうと思っているのはこれまで無料だった入場券を有料にすることと大学校内で 寄付を募ること
はいあとウェブで一般の人から寄付を集められる資金調達サイトっていうのがあるんだけど それを利用しようと思ってるんだ
へー大学での寄付は何かキャンペーンをして
集めるのが良さそうですねそうだねどんなキャンペーンをするかは次のミーティングで話し合おう 問題は入場券だね今までは無料だったからなぁ
はい悪いんだけど他の大学のイベントの例とか参考にしてこれぐらいがいいんじゃないか っていう額を次のミーティングで出してもらえるかな
みんなで検討できるように資金調達サイトは利用方法を詳しく調べておくよ わかりました女の学生はこの後まず何をしなければなりませんか
市役所の市民課で女の人と市の職員が話しています 女の人はこの後どの順で回りますか
すみません先日こちらの南市に越してきたので転入届を出したいんですが 提出は市民課でいいんですよねこれ書いてきたんですけど
はい受けたまわります あの健康保険の手続きも必要だって聞いたのでそれもお願いしますそれから運転免許証に載ってる住所も今日変更してもらえますか
はい健康保険の手続きは保険課でお願いします運転免許証の記載事項変更は警察署の管轄です市役所のすぐ隣の建物が警察署です警察署で手続きをされる際に新しい住所が証明できるもの例えば公共料金の領収書や消印付きの郵便物が必要になりますが今お持ちですか
いえ持ってません
でしたら発行手数料はかかりますが住民票の写しでも証明できます
こちらで発行できますよじゃあお願いしますではご用意ができましたら番号でお呼びしますので隣の交付窓口にお越しくださいお客様の番号は22番ですただ今ちょっと混み合っていましてに30分はかかるかとその間に保険課で健康保険のお手続きをどうぞ10分もかからないと思いますから分かりましたそうします
なの人はこの後どの順で回りますか3番会議で課長にお問い合わせください
課長が係長を集めて話しています各係の係長はこの後何をしなければなりませんか
このかではここ数年残業時間の増加が問題になっておりこれまで仕事の効率化を図るため皆さんには様々な取り組みをしてもらってきましたしかしそれも限界があると判断し来年度から新たに事務スタッフを雇うことにしましたそれに伴い事務スタッフに委託する業務を決める必要があります
課長は今各係で行っている業務を洗い出しその内容を箇条書きしたものを提出してくださいそれを踏まえて私の方で委託する業務の案を練ります記入フォームはこの後メールで送ります各係の係長はこの後何をしなければなりませんか4番洋服店で男の店員と店長が話しています男の店員はこの後まず何をしますか店長さっき店開けたばかりなのに
外の行列どんどん長くなってますよ新人アイドルの夢の光がデザインした t シャツこの勢いじゃすぐ売り切れてしまいます一人一枚ってことにはなってますがそう予想以上ねじゃあ県内の他の店舗に連絡して在庫に余裕があるところ探してみてくれるうちの他にも3店舗あるでしょそう思ってさっき問い合わせてみたんですがどこも同じ状況だそうです
お客様の列の整理にあたって通行の邪魔にならないようにねはいあ外に出る前に他のスタッフ誰でもいいから在庫の数を確認するよう頼んでくれる確認でき次第すぐ私に報告するよう伝えて在庫数がわかったら大谷君にも携帯で知らせるから列の先頭からお客様の数を数えて商品が行き届かないかもしれない方にはその旨伝えてくれるかなこういうのはできるだけ早く
伝えておいた方がいいからはいあそうだ今日私できないお客様には次の入荷予定日を知らせておいた方がいいわね本社に問い合わせて入荷までに何日かかるか聞いておくわ後で在庫数の連絡するとき一緒に言うから今日渡せない方に伝えてねわかりましたとにかく近所から苦情が出ないよう整理の方をしっかりお願い男の店員はこの後まず何をしますか5番大学で女の学生と
先生が話しています女の学生はこの後まず何をしますか先生先日提出した卒業論文の原稿を見ていただけましたかテレビや動画が入用時の心身に与える影響っていうテーマのだねよくかけてたよありがとうございますただちょっと気になる点があったんだ論文の冒頭ではテーマを明示してそのテーマを扱う目的や意義を述べるってことは前に話したよねはいですので
冒頭で関連する先行研究を紹介しこれまで入用時にスポットを当てた研究が少ないということを書きましたあと調査方法についても触れたんですが不要でしたかいやその点は簡潔にまとめられてたんだけどねただなぜ今回中島さんが入用時を対象に研究をしようと思ったかっていう部分が弱いんだよねこれまで十分に行われていない研究だからってことは書いてあったけどそれだけじゃないよね
はいはい
会社で部長と女の人が話しています女の人はこの後何をしなければなりませんか吉田さん今ちょっといいかなはい部長うちが販売している冷凍食品のことなんだけどここ数年売り上げがかんばしくないことは知ってるよねはいそれで今新商品を作って手こ入れを図ろうとしてるんだけど先日の役員会議で専務から今後は今までの路線を変えて高級志向の消費者をターゲットに冷凍食品を開発することができるようになっています
するのはどうかって意見が出てね最近よく聞きますねお菓子とかレトルト食品とか以前に比べていい素材を使った高級品の売れ行きが伸びてるって高級食品の売り上げ額が上昇しているのはこれまでの調査結果を見れば一目瞭然だから私も路線としてはいいと思うんだでも具体的に何が消費者の高級食品に対する購買意欲を刺激しているのかについてはほとんどリサーチされてなくて簡易でその点について独自に考えたらいいなと思うんだけどね
独自に調べてみようという話になってねそれでそれを吉田さんにお願いしたいと思ってるんだ
あはい
後でもう少し詳しく説明するよもちろん僕もいつでも相談に乗るし必要なら他にもメンバーをつけるから
わかりました
女の人はこの後何をしなければなりませんか
問題2問題2ではまず質問を聞いてくださいその後問題用紙の選択肢を読んでください読む時間があります
それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでくださいでは始めます
1番デザインの会社で男の後輩と女の先輩が話しています女の先輩はデザインのアイデアが出ないときいつもどういう方法を取ると言っていますか
1番デザインの会社で男の後輩と女の先輩が話しています 女の先輩はデザインのアイデアが出ないときいつもどういう方法を取ると言っていますか
集中にデザインの案提出しなきゃいけないんですけどさっぱりアイデアが湧かなくて こういう時いつもどうされてますか
今週中にデザインの案提出しなきゃいけないんですけどさっぱりアイデアが湧かなくてこういう時いつもどうされてもいいんですか
昨日は一日仕事のこと何も考えないと思って家中掃除したりしてみたんですが結局もやもやしてアイデアが出ない限りリラックスなんかできないもんね散歩とか体操とかして適度に体動かすとアイデア湧くっていう人もいるけど私は正面から向き合って片っ端から関連する文献に当たっていくそうするとねヒントや刺激が得られるの徹底的にやるんですねあ課長にも同じこと聞いたんですけど前にやるときにも同じこと聞いたんですけど前にやるときにも同じこと聞いたんですけど前にやるときにも同じこと聞いたんですけど前にやるときにも同じこと聞いたんですけど
昨日は1日仕事のこと何も考えないと思って家中掃除したりしてみたんですが 結局もやもやしてアイデアが出ない限り
リラックスなんかできないもんね散歩とか体操とかして適度に体を動かすとアイデア 湧くっていう人もいるけど私は正面から向き合って片っ端から関連する文献に
当たっていく そうするとねヒントや刺激が得られるの徹底的にやるんですね
あ課長にも同じこと聞いたんですけど前にアイデアが出ないとき 仕事と関係ない友人と会って自分のやってるデザインの話をしたら色々質問されてそこから
2番
アイデアが生まれたって言ってました
友達と話すと気分転換にもなるだろうしねええ だけど僕は先輩のやり方にすごく共感しました
僕もそうしてみます女の先輩はデザインのアイデアが出ないとき いつもどういう方法を取ると言っていますか
2番大学で女の学生と男の学生が話しています 2人は夏休みにどんなボランティアを一緒にすることにしましたか山田君夏休みにボランティア
話しています2人は夏休みにどんなボランティアを一緒にすることにしましたか
山田くん夏休みにボランティアしたいって言ってたでしょ何するかもう決めたまだ全然何かお年寄りのお役に立てるのがいいんだけどねえ私週末に高齢者の介護施設で散歩を補助するボランティアやっててそこの施設が演奏会を開いてくれるボランティア探してるんだけど一緒にどうかな
したいって言ってたでしょ 夏休みにボランティアしたいって言ってたでしょ
夏休みにボランティアしたいって言ってたでしょ 夏休みにボランティアしたいって言ってたでしょ
夏休みにボランティアしたいって言ってたでしょ 何するかもう決めたまだ全然何かお年寄りのお役に立てるのがいいんだけどねえ私週末に高齢者の介護施設で散歩を補助するボランティアやっててそこの施設が演奏会を開いてくれるボランティア探してるんだけど一緒にどうかな楽器は苦手でそれは音楽サークルの人に聞いてみたら僕は直接人と関わる活動の方がいいんだよね最近は一人暮らしのお年寄りが増えてるからお宅を訪問して家事を手伝うことができるようになったのでしょうか
学期は苦手でそれは音楽サークルの人に聞いてみたら僕は直接人と関わる活動の方がいいんだよね最近は一人暮らしのお年寄りが増えてるからお宅を訪問して家事を手伝うっていうのが需要が高いらしいんだ
それは音楽サークルの人に聞いてみたら、僕は直接人と関わる活動の方がいいんだよね。
最近は一人暮らしのお年寄りが増えてるから、お宅を訪問して家事を手伝うっていうのが需要が高いらしいんだ。
それ私やろうと思ってこないだ市のボランティアセンターに問い合わせてみたのそしたらそれは夏の間は間に合ってるってでもし良ければ一人暮らしのお年寄りが集まって交流できるような会を学生仲間と企画してやってくれないかって言われたんだ料理とか体操とかあと楽器とか苦手だったっけでもこっちは演奏できなくてもいいよね
それ、私やろうと思って、こないだ市のボランティアセンターに問い合わせてみたの。
そしたら、それは夏の間は間に合ってるって。
で、もしよければ、一人暮らしのお年寄りが集まって交流できるような会を、学生仲間と企画してやってくれないかって言われたんだ。
料理とか体操とか、あと楽器とか、苦手だったっけ。でもこっちは演奏できなくてもいいよね。
いいね、それやろう。
わかった。じゃあ、二人で一緒にやるってボランティアセンターに伝えておくね。
一緒にやるってボランティアセンターに伝えておくね
二人は夏休みにどんなボランティアを一緒にすることにしましたか?
2人は夏休みにどんなボランティアを一緒にすることにしましたか
3番。
3番橋の上で女の学生と男の学生が話していますこの橋が江戸橋と呼ばれているのはどうしてですか
橋の上で女の楽器。
男の学生と男の学生が話しています。
この橋が江戸橋と呼ばれているのは、どうしても江戸橋です。
この橋江戸橋って言うんだよこの地域東京じゃないし昔も江戸って呼ばれる地域じゃなかったのにそう名付けられたの何でかわかる
そうだな江戸へ行くときこの橋を渡るから正解と言いたいとこだけど江戸時代にはまだここに橋かかってなかったんだよね
この橋を渡るから正解と言いたいとこだけど江戸時代にはまだここに橋かかってなかったんだよねそれじゃあこのあたりが江戸幕府にゆかりのある土地で後の時代に作られたけど江戸って名付けられたのかな
それじゃあこのあたりが江戸幕府にゆかりのある土地で後の時代に作られたけど江戸って名付けられたのかな
はずれ作られたのは大正時代
はずれ作られたのは大正時代有名な設計師が設計してその名が江戸渡るさん
有名な設計師が設計してその名が江戸渡さん
じゃあさっき僕が言った江戸へ行くとき渡るって答えもまんざら遠くないんじゃない
えーそれダジャレこの橋レトロで情緒あるでしょ
でしょそれでもうすぐ公開される江戸物語っていう映画の舞台に使われてるんだってきっとこれから人気が出るでこの橋が江戸橋と呼ばれているのはどうしてですか
それでもうすぐ公開される江戸物語っていう映画の舞台に使われてるんだってきっとこれから人気が出るね
この橋が江戸橋と呼ばれているのはどうしてですか
4番
4番テレビでレポーターがスーパーの社長にインタビューしていますこのスーパーがパートタイム従業員の待遇改善のためにすでに行ったことは何ですか
テレビでレポーターがスーパーの社長に言われてるんだよ
インタビューしています
このスーパーがパートタイム従業員の待遇改善のためにすでに行ったことは何ですか
今日はスーパー松田の松田社長にお話を伺います
パートタイム従業員の雇用に対し政府は待遇改善を促していますがスーパー松田ではどのような対応をされているのでしょうか
はい政府からの要請を受け基本賃金を引き上げる企業が出てきていますが私どももその一つで先月からその実施に踏み切りました
はい政府からの要請を受け基本賃金を引き上げる企業が出てきていますが私どももその一つで
先月からその実施に踏み切りました
うちは多くのパート従業員によって支えられていますので長く安定的に働いていただけるようまず第一にということでボーナスの支給も近々実現できればと考えています
うちは多くのパート従業員によって支えられていますので長く安定的に働いていただけるようまず第一にということで
ボーナスの支給も近々実現できればと考えています
それからスキルアップを目指す方には食品管理販売などの資格取得にかかる費用を負担することも検討していきたいと
なるほど政府は正規社員への転換も推進していますが
はいそれに関しましても
はいそれに関しましても経験や実績に応じて正社員に転換する制度を導入しようと前向きに検討しているところです
実験や実績に応じて正社員に転換する制度を導入しようと前向きに検討しているところです
このスーパーがパートタイム従業員の待遇改善のためにすでに行ったことは何ですか
5番会社で女の人と男の人が新入社員研修の内容について話しています
女の人はどんな新しい企画を提案することにしましたか
ジョンさん私今度人事課で新入社員研修を担当することについてはどういう考えをしていますか
ジョンさん私今度人事課で新入社員研修を担当することになったんだけど今年は新しい企画を盛り込みたいと思って
ジョンさん私今度人事課で新入社員研修を担当することになったんだけど
今年は新しい企画を盛り込みたいと思って
ジョンさん去年研修受けたでしょどうだった
あはい会社が経営理念や接客を教育するのって僕の国にはないから新鮮でした
あはい会社が経営理念や接客を教育するのって僕の国にはないから
新入社員研修の内容について話しています
そうなんだ
中でも電話応対のロールプレイは実践的でああいうのいいですね
中でも電話応対のロールプレイは実践的でああいうのいいですね部署に配属されてすぐ役に立ちました
部署に配属されてすぐ役に立ちました
よかったねえ社長の経営理念の講義はどうだった毎年退屈そうにしている人がいるみたいで
よかったねえ社長の経営理念の講義はどうだった
毎年退屈そうにしている人がいるみたいで
ああはいあのクイズで知るビジネスマナーっていう研修ありますよね
あれすごく盛り上がって記憶にも残ったのであの形式を経営理念に応用したらどうかなと
あれすごく盛り上がって記憶にも残ったので
あの形式を経営理念に応用したらどうかなと
あそれ新鮮
社長がやってくださったらさらに盛り上がるかもしれませんね
社長がやってくださったらさらに盛り上がるかもしれませんねそれから同期仲間で好評だったのはコミュニケーションゲームですチーム対抗で問題解決していく
それから同期仲間で好評だったのはコミュニケーションゲームです
チーム対抗で問題解決していく
初めのうちはみんな意見がバラバラで大変だったんですけど
初めのうちはみんな意見がバラバラで大変だったんですけど解決に向けて一致団結できて
解決に向けて一致団結できて
参加型のものが人気なんだね
参加型のものが人気なんだねよしそれは引き続き研修の目玉として最終日にやることにしよう
よしそれは引き続き研修の目玉として最終日にやることにしよう
ジョンさんさっきの案人事課で提案させてもらうね
ジョンさんさっきの案人事課で提案させてもらうね今年は外国人の新入社員が多いから
今年は外国人の新入社員が多いからジョンさんの意見参考になるありがとう
ジョンさんの意見参考になるありがとう女の人はどんな新しい企画を提案することにしましたか
女の人はどんな新しい企画を提案することにしましたか
6番
6番教員を要請するための教育心理学の講義で先生が話していますこの講義の次回のテーマは何ですか
教員を要請するための教育心理学の講義で先生が話しています
この講義の次回のテーマは
次回のテーマは何ですか
次回のテーマです今日の講義はここまでです今日は認知心理学の研究について外観しましたが次回は最新の認知心理学の研究成果をもとに人がどのように文章を
次回のテーマです
今日の講義はここまでです
今日は認知心理学の研究について外観しましたが
次回は最新の認知心理学の研究成果をもとに
人がどのように文章を理解しているのかを見ていきます
理解しているのかを見ていきます例えば皆さんはある文章を読んで自分では分かったと思っていたのに後で誰かに質問されて答えられなかったという経験はありませんか
例えば皆さんはある文章を読んで
自分では分かったと思っていたのに
後で誰かに質問されて答えられなかったという経験はありませんか
分かったつもりという状態ですなぜこういうことが起きるのかこうしたことも文章理解の認知過程を学ぶことで明らかになります読解教育への応用にもつながることでしょう
分かったつもりという状態です
なぜこういうことが起きるのか
こうしたことが起きるのか
こうしたことも文章理解の認知過程を学ぶことで明らかになります
読解教育への応用にもつながることでしょう
この講義の次回のテーマは何ですかここでちょっと休みましょうでは
この講義の次回のテーマは何ですか
ここでちょっと休みましょう
ではまた続けます
次回のテーマは何ですかここでちょっと休みましょうでは次回のテーマは何ですかここでちょっと休みましょうでは次回のテーマは何ですかここでちょっと休みましょうでは
また続けます問題3問題3では問題用紙に何も印刷されていませんこの問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です話の前に質問はありませんまず話を聞いてくださいそれから質問と選択肢を聞いて1から4の中から最も良いものを一つ選んでくださいでは始めます
問題3
問題3では問題用紙に何も印刷されていません
この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です
話の前に質問はありません
まず話を聞いてみましょう
話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では始めます
1番
1番テレビで
テレビで緑市の職員が話しています
緑市の職員が話しています
緑市ではここ数年
緑市ではここ数年伝統的な建築技法で作られた古い民家を購入したり借りたりする人が急増しています
伝統的な建築技法で作られた古い民家を購入したり借りたりする人が急増しています
家の外観や構造を維持しつつ中を改築して住居や店舗を作ることができます
家の外観や構造を維持しつつ中を改築して住居や店舗などにするんですね
2番テレビで話す
古い建築物には独特な味がありますし放置されていた空き家が再生することで防犯上の不安も解消されます
また将来的にはそのような民家が多い地域で
昔の街並みを復元しそれを観光資源として街を活性化させることも検討しています
改築にはそれなりに手間もかかりますがそれを上回るものがあると言えそうです
市の職員は何について話していますか
1古い民家を改築しないで保存する意義
1.古い民家を改築しないで保存する意義
2.古い民家の住みやすさ
2古い民家の住みやすさ
3.古い民家を再利用するメリット
3古い民家を再利用するメリット
4.古い民家を再生することの難しさ
4古い民家を再生することの難しさ
2番テレビで話していますが
2番電話で女の人と男の人が話しています
2番電話で女の人と男の人が話しています はい青空自動車の伊藤ですもしもしいつもお世話になっております
電話で女の人と男の人が話しています
はい青空自動車の伊藤です
もしもしいつもお世話になっております
太陽製作所の渡辺です
太陽製作所の渡辺ですああ渡辺さんお世話になっております 昨日ご注文いただきました部品の納期と価格の件でご連絡しました実は
渡辺さんお世話になっております
昨日ご注文いただきました部品の納期と価格の件でご連絡しました
実はこのところの原材料や原油価格の高騰で部品の生産が難航していまして
大変申し訳ありませんが
今月中旬という納期のご希望にはお答えください
お答えできそうにないんですが
そうですか
ただ目処は立ちつつありますので
今月末にはお届けできそうです
それから取引価格の値引きのご要望ですが
こちらも原材料費が値上がりしているため
大変厳しい状況ではございますが
納期の件ご了承いただけましたら
ご希望通りお取引させていただきます
わかりました
では社内で検討して後ほどご連絡いたします
男の人は部品の納期と価格について
何と言っていますか
納期も価格も希望に応えられる
納期も価格も希望に応えられない
納期だけ希望に応えられる
価格だけ希望に応えられる
3番
ラジオで女の人が話しています
日本では古くから
ツバメが低く飛ぶと雨が降ると言われてきました
今でこそこれは科学的に明らかになっていますが
つまり雨雲が近づき
湿度が上がると
ツバメの餌となるハムシが高く飛べなくなるためなんですね
でもまだ気象学もない時代に
目の前の自然現象から一定の法則を見出す
当時の人の力には感心させられます
昔は天候や天気が人に及ぼす影響が
今より大きかったことも理由なのでしょうが
かすかな変調から真実を発見する能力の高さは
現代の私たちとは大違いですね
女の人が伝えたいことは何ですか
1. 気象学の進歩の速さ
2. 昔の人の観察力の鋭さ
3. 気候や天気が生物に与える影響
4. 言い伝えを検証することの大切さ
4番
大学で先生が話しています
昆虫の中には
例えば蝶や蜂、セミなど
幼虫の頃と成長した後で
その形態が大きく異なるものがいます
これらの昆虫は
幼虫の時は
くびれながら
くびれのない長い胴体に
短い足といった
原始的で単純な外見をしているのですが
これは成長するための栄養を
体内にできるだけ多く取り込み
蓄えるのにとても適した形なのです
しかし一旦成長し
生殖能力が備わると
今度は繁殖が生存の目的となるため
後輩相手を有利に探せるよう
より広い範囲を移動することができる羽を
手に入れるというわけです
先生の話のテーマは何ですか
私たちは
1.昆虫の種類による移動範囲の違い
2.昆虫の成長に必要な栄養
3.昆虫の繁殖の仕方
4.昆虫の形の変化とその理由
5.侵入社員の研修会で講師が話しています
小売店の多くでは
客が店の中をどのように歩くかを意識して
店内のレイアウトを決めています
例えばスーパーの多くでは
客に店内を一周歩かせる
入り口から壁沿いに
ぐるっと購買率が高い
食品を陳列しています
そうすることで客は自然と
長い距離を歩くことになり
目的以外の商品も目にしたり
手に取ったりする機会が増え
それが購入の促進につながるのです
これはスーパーに限ったことではなく
例えば
家電販売店でも同様のことが言えますが
家電販売店の場合は
スーパーとは多少異なり
客の関心が高い商品を
店の入り口から
遠い奥に置くことで
売上アップを図っているところが
多く見受けられます
講師の話のテーマは何ですか
収益を上げるための商品の配置
買い物をしやすくするための店の工夫
購買率が高い商品の見分け方
スーパーと家電販売店の接客の違い
大学の授業で先生が話しています
えー
生活排水などによって
海に過度な栄養成分が流入すると
微生物の増殖が進み
海水の汚染が進行します
そこで微生物増殖の抑制が重要なんですが
その助けとなっているのが
牡蠣という貝です
フラインしたり
鍋料理に入れるとおいしいですよね
牡蠣は海中の微生物を主な餌としていて
海水を体内に取り込んでは
餌をこしとり
澄んだ水を吐き出すんです
1匹につき
1日200リットルもの海水を
濾過するので
濁った海水の掃除屋として
牡蠣を養殖している地域もあります
まあこういう環境で育った牡蠣は
食用には向かないそうですがね
先生は何について話していますか
牡蠣の生育に適した水質
牡蠣による水質改善作用
牡蠣の養殖に必要な水の量
微生物の増殖による牡蠣の危機
問題4
問題4では
問題用紙に何も印刷されていません
まず文を聞いてください
それからそれに対する返事を聞いて
1から3の中から最も良いものを
1つ選んでください
では始めます
1番
私コンテストに自分の作品を応募したんだ
結果が待ち遠しいな
それで結果はどうだったの
諦めなくてもいいのに
なんだか自信ありそうだね
2番
先日は結構なものを頂戴しまして
あちらは差し上げたんですよ
いえ気に入っていただけたらいいんですが
え何をなさったんですか
3番
うちの息子大学卒業したんですけど
仕事を探そうともしないんですよ
何か他にやりたいことがあるんじゃないですか
息子さん仕事が本当にお好きなんですね
うーん就職したくてもできないなんて
4番
キムさんこの共同研究はキムさんの緻密な分析なくしては成り立たなかったよ
次は分析ちゃんとやるから
なくしてしまったの
こっちこそいろいろ助けてもらって
5番
前田さんこんなとこにカバン置いたらつまずいちゃうじゃない
すみません邪魔なんないとこに移します
いえ大したカバンじゃありませんから
忘れないよう気をつけるので大丈夫です
6番
昨日の議事録課長が今日中に出せって昨日言っといてほしかったよ
昨日言われたんだから仕方ないよ
どうして私が課長に言うの
急に言われてもね
7番
バイト先から勤務時間増やすよう頼まれて今人手足りないから断るに断れないんだ
無理ならちゃんと言った方がいいよ
え断ったのに増やされたの
バイトできるだけたくさんしたいんだね
8番
今日大学院の面接試験受けてきたかなり手応えあったよ
答えられない質問がかなりあったの
うまくいったみたいでよかったじゃない
それじゃちょっと心配だよね
9番
この店の料理見た目もさることながら味も抜群ですね
いいところ一つもありませんか
目でも舌でも味わえますね
見た目だっていいじゃないですか
10番
さっき部長に聞いたんだけどね
そうなんだけど来年度は新入社員の採用見合わせることになったんだって
何に合わせるの
確かに面接で決めるべきだね
うーん不景気の影響かな
11番
お客様お食事中すみません
こちらのテーブル相席をお願いしてもよろしいでしょうか
後でもう一人来るんですけど
あ席でお金を払うんですね
えっとどのテーブルに移るんですか
2番
新年会の幹事森君が申し出てくれなけりゃ僕がやらされてたよ
じゃあ感謝しないとね
大変だけど幹事頑張ってね
ああ森君に頼まれたの
13番
加藤さん加藤さんの企画書見たよ
コスト面で改善の余地あるんじゃないかな
コスト面についても書いてありますが
やってみますがこれ以上は難しいかと
ありがとうございますではこの方向で行きましょうか
では始めます
1番
大学の学生課で男の学生と職員が話しています
すみません夏休みに短期のアルバイトをしたいと思ってるんですが
はいどんなところが希望ですか
僕留学経験があって英語が得意なのでその力が活かせるところがいいです
卒業したら海外で事業を展開している会社に就職したいと思っているので
そういう会社ならなおさらいいですが
あそれから8月前に会社に就職したいと思っているので
8月前半の2週間は都合が悪いのでそれ以外でできるところを探しています
ちょっと調べてみますね
次の4つはどうですか
まず海外でも広く事業を展開している山下翔舎
期間は8月後半の2週間ですしちょうどいいですね
業務内容は事務補助で外国語は不要となっていますが
そうですか
次は桜デパート海外には進出していませんが
最近外国人のお客さんが急増しているようで
店内で英語の話を聞いていますが
日本の通訳を行う仕事です
期間は7月1日から9月末までのどこかで3週間
開始日は大相談と書いてありますね
それから国際文化センター
ここは主に日本文化を世界に向けて発信したり
交換留学プログラムを運営したりしている組織です
へえ
期間は7月中旬から下旬の2週間
仕事の内容はホームステイプログラムに関する事務作業とあります
あ外国語ができないときに
仕事ができなくても可能な業務と書かれてますね
最後は黒田工業
ここはおととし海外に進出したばかりで
事業を拡充するための調査結果を英語で入力する仕事です
えっと7月中旬から8月上旬の3週間続けて勤務できる人だそうです
うーんどこも良さそうですね
留学生の支援は自分の留学経験が活かせていいと思うけど
やっぱり語学力が発揮できるところがいいです
日程が変わってきているときに
日程が合わないところはどうしようもないし
海外に進出しているかどうかっていうのは
そこまでこだわっているわけじゃないので
ここに申し込みます
ありがとうございました
男の学生はどのアルバイトに申し込みますか
山下商社
桜デパート
国際文化センター
黒田工業
2番
スーパーで魚売り場の責任者と社員2人が話しています
このところ鮮魚の売れ行きがいまいちだね
何か手を打たない限り状況変わらないと思うんだけど
いいやないかな
うーん
そういえば
家で魚の内臓とか骨を処理して切り身にするのが面倒だっていう人
多いんですよね
希望するお客さんには
売り場で魚を切り身にするサービスを始めてはどうでしょうか
魚を捌く専属のスタッフと場所は必要になりますが
うーん
または魚料理はいつも同じようなこんだてになってしまって
飽きちゃうという話もよく聞くので
ショーケースの横に
その日売っている魚にあったちょっと珍しいレシピを作って
用意しておくのもいいと思います
あの今は共働きの家庭も増えていて
料理にあまり時間をかけられないっていう人も少なくないですよね
ですからあらかじめ魚の骨を取って調味料につけておいて
あとは焼くだけのような半加工食品を増やすのがいいと思うんですが
半加工食品か
それかいっそのこと
魚を使ったお惣菜の種類を増やすのはどうですか
そのまま食卓に出せますし
鮮魚ではありませんが魚の売り上げにつながると思います
そうだね
うーん
いろんなアイディアありがとう
どの案もいいんだけど
専属のスタッフやスペースを確保しなきゃならないのは負担が大きいし
それにうちは厳選した新鮮な魚を仕入れてるのが売りだから
味をつけておいたりするのはちょっとね
じゃあ決まりですね
うん
早速準備を進めよう
問題を解決するためにどうすることにしましたか
売り場で魚を切り身にするサービスをする
売り場にレシピを置いておく
魚の骨を取って味付けをしてから売る
魚を使った惣菜の種類を増やす
3番
まず話を聞いてください
それから2つの質問を聞いて
それぞれ問題用紙の1から4の中から最も良いものを1つ選んでください
では始めます
3番
ショッピングセンターで店員がアナウンスをしています
えー当店ではただいま大抽選会を開催しております
お買い物1000円ごとに1枚
応募カードを差し上げますので
次の4つの景品からお好きなものを1つ選んでカードにご記入の上
応募箱に入れてください
1番は海の幸グルメセット
取れたての魚介を漁港から直送します
2番は有名洋菓子店黒崎の焼き菓子の詰め合わせ
人気でなければなりませんが
なかなか手に入らないお品です
3番はオペラ公演のご招待券
お好きな公演を選んで特別席でご鑑賞いただけます
4番は大型望遠鏡
これを機に天体観測はいかがでしょうか
1番は30名様
2番は25名様
3番は3名様
4番は1名様に当たります
詳しくは応募カードをご覧ください
僕たちさっきの食事で応募カード3枚もらったよ
ほらこれ
まずはそれぞれ好きなのを一つ選んでください
1つ選ばない
斉藤さんは演劇好きだしやっぱりチケット
特別席なんて座ったことないしそれも捨てがたいんだけど
私甘いものに目がなくて入手困難だって聞くとますます欲しくなっちゃうな
困ったなぁどっちにしよう
野村君は
僕は最初星の観察をしてみたいなって思ったけど
一人にしか当たらないなんて確率低いよね
じゃあ当選人数が一番多いのに
一人にしたら
うんでも魚はそんなに好きじゃないから
その次に多いのにする
斉藤さんはどっちか決められないなら
2枚使って迷ってるの二つに応募すればいいよ
いいのありがとうじゃあそうする
質問1
男の人は何番のケースを