問題一
1.番
洋服の店で店長と女の店員が話しています。
女の店員はまず何をしますか?
森さん、これからちょっと出かけないといけないんだ。
その間、店のほうよろしくね。
はい。
今、お客さん少ないから、接客のほうは斉藤さんに任せて、森さんは売れた分商品を倉庫から持ってきて売り場に並べて。
わかりました。
あっ、その前に、桜店に送ることになっている商品をいつものように送っといてくれる?
はい。
それなら、さっきしておきました。
ああ、ありがとう。
あと、手が空いたら、ダイレクトメールの発送の備もよろしくね
はい、今度のバーゲンのですね。
あっ、それで思い出しました。
バーゲンのときに店で使う飾りはまだ作らなくていいですか。
うん、それも急いで進めないとまずいんだ。
僕が戻ってきてから、指示するから、すぐとりかかろう。
じゃ、行ってくるよ。
わかりました。
女の店員はまず、何をしますか?
2.番
大学の就職支援センターで男の学生と職員が話しています。
男の学生はこの後まず何をしますか。
すみません、インターンシップに参加したいんですけど。
そうですか。
インターンシップのイメージを掴んでもらうために、申し込む前に、先輩たちの体験談のビデオを見ることをお勧めしているんですけど。
はい、それは一通り。
それで、川本貿易という会社に申し込みたいんですが。
はい。
あのう、指導教員の推薦状とかって必要なんですか?
実際の業務をするんで、保険にも加入する必要があります。
そうですか。
あと、グローバル経営という科目はもう取りましたか?この科目の成績がよくないと、申し込めないんですよ。
成績が優か良であることが申し込みの条件になってます。
あー、その科目去年単位は取得していて、確か良だったと思うんですが、どうだったかな。
うちに帰れば、分かるんですけど。
じゃ、それを確かめることからですね。
申し込みの締め切り自体はまださきなんで、書類や具体的な手続きといったことはそれからで。
はい、ありがとうございました。
男の学生はこの後まず何をしますか。
3.番
旅行会社で女の人と課長が見積書について話しています。
女の人はこの後、まず何をしなければなりませんか。
課長、海山産業の社員旅行の見積もりを作成したので、ちょっと目を通していただけないでしょうか。
いいよ。
うん、見積もりの合計金額はまあ妥当な線かな。
これでよさそうだね。
でも金額の提示が大雑把っていうか情報不足というか分かりにくいね。
とおっしゃいますと?
何にいくらかかるかというところをもう少し細かく書かないと、先方も検討の仕様がないんじゃない?
はい。
それから、パスは二台ってなってるけど、確報できてる?見積もりを出す以上は当日移動手段がなかったなんてわけにはいかないからね。
バス会社のほうからは可能との報告を受けております。
そう。
仮予約取れてるんなら安心だね。
あっ、見積もりの有効期限抜けてるよ。
あっ、すみません。
最終的に部長の決裁をいただいてからと思っていましたが。
そうか。
じゃ、さしあたり先の点だけ直しといて。
女の人はこの後、まず何をしなければなりませんか。
4.番
会社で女の人と男の人が話しています。
男の人はまず何をしなればなりませんか。
林さん、企画書確認したよ。
明日、大山商事の中田部長との打ち合わせで使うやつ、直してほしいところをメモしておいたから、修正してくれる?
あの、今、来週の出張のための資料を作ってるんですけど、その後でも大丈夫ですか。
後一時間ほどで終わる見込みなんですけど。
今十時か。
30分ぐらいで済むと思うから、先にお願いできる?私、一時間後に出ちゃうから、その前に最終チェックしておきたいんだ。
はい。
あと、打ち合わせの後に予定している中田部長との会食の場所なんだけど、いつもの焼肉屋予約しちゃったよね。
そっか。
申し訳ないんだけど、予約のキャンセルをお願いできる?実は、中田部長最近健康を気にして、油っぽいものは控えてるんだって。
さっき、電話でそんな話聞いて。
そうですか。
修正が終わったらでいいから。
分かりました。
あっ、お店捜すのはほかの人に頼むから。
林さんは、とりあえずキャンセルをよろしく。
男の人はまず何をしなければなりませんか。
5.番
飲食店の男の経営者と経営の専門家が話しています。
男の経営者はこの後アルバイトの人に対して新たに何をしますか。
短期間でアルバイトをやめてしまう人が多いんです。
何とか定着を図りたいんですが。
そうですね。
仕事になれない、人間関係が築けないということでやめてしまうことが多いようですよ。
ですから、職場の環境に早く馴染めるよう、新しい人が入ったら、期間を設けて研修することが大切です。
はい、今研修期間は三日間ですが、時間が十分ではありません。
期間を長くしたほうがいいでしょうか。
それは、個々の状況に合わせるのがいいので、無理には、それより、どんな店にしていきたいかなど、経営に対する経営者の根本的な考えについて話す時間を設けることが必要ですよ。
そうですか。
そうすることで、共通理解ができて、連帯感も生まれますから。
なるほど。
研修の時間は限られますが、その中でうまく時間を遣り繰りしたいと思います。
あと、やっぱり時給も影響がありますよね。
時給が高いに越したことはないですが、必ずしもそれが仕事をやめる原因となるわけではないんですよ。
後は、仕事の作業項目ごとに習熟度を定期的に評価して、アルバイトの人自身が成長を実感できるようにすると、モチベーションが上がっていいですよ。
はい、それは以前から取り組んでいます。
では、アドバイスいただいた点、早速やってみます。
男の経営者はこの後、アルバイトの人に対して新たに何をしますか。
6.番
市役所で男の職員と女の職員が市の広報誌について話しています。
女の職員は次の号の広報誌をどのように改善しますか。
先日行った市の広報誌に関するアンケート結果が出たから、次の号から反映できることは反映して、紙面を改善しようと思うんだ。
はい。
投書欄を設けてほしいっていう要望が多かったから、早急に対応したいんだけど、いつから始められるかな。
えーと、次の号の紙面はすでに割り振ってしまったので、市からのお知らせを掲載する欄で投書を募るとして、その次からなら、投書欄を設けることができます。
じゃ、それでよろしく。
それから、政策を紹介する記事が分かりにくいという意見も多かったんだ。
そうですか。
昨年から、イベント情報の記事を増やしたので、政策関連の記事にさける紙面の割合がややすくなくなっています。
そのせいでしょうか。
分量というより、グラフやイラストなど視覚的な説明がなくて、分かりにくいってことなんだよ。
イベント情報は一番よく読まれてるって結果だったから、イベント情報を増やしたことはいいと思う。
それはそのままで。
それより、その分かりにくいってとこを見直して。
はい。
次の号からやってみます。
うん。
あと、子育て関連の記事は参考になっていいってことだから、これまで通り取り上げていこう。
はい。
女の職員は次の号の広報誌をどのように改善しますか。
問題二
1.番
テレビでレポーターが陶磁器の職人にインタビューをしています。
職人は、この地域で作られるが特に人気なのはどうしてだと言っていますか。
今日は、陶磁器の鍋を作っている職人の青木さんにお話を伺います。
土を焼いて作る陶磁器の船は、金属製の鍋に比べて、料理が冷めにくいなど、今見直されていますが。
この地域で作られる鍋は昔から人気だそうですね。
ええ。
ご存知のように、陶磁器の鍋の弱点は割れやすいことです。
もともとこの地域で取れる土は強度が弱く、鍋には向いてないんですが。
試行錯誤の末、海外から輸入した石を材料に加えることで、非常に強度の高いトを作り出すことに成功したんです。
なるほど。
親子三代長く使えるとご愛顧いただいてます。
ただ、ここ最近は海外からの製品に押され気味で、安くて見た目が華やかな製品っていうのはやはり人気ですからね。
ええ。
競争力をつけるためにも、今後は場げ物や蒸し焼きといったいろいろな調理に使えるよう、機能性を高めるなど、より一層の工夫が必要だと考えています。
職人は、この地域で作られる鍋が特に人気なのはどうしてだと言っていますか。
2.番
喫茶店で男の人と女の人が話しています。
男の人は新しい部署の人材募集に応募するに当たり、何が心配だと言っていますか。
今度うちの会社商品開発の新しい部署の立ち上げで、ほかの部署から広く人材を募集することになったんだ。
へえ。
いつか開発の仕事やってみたいって思ってたから、応募してみようと思って。
いいじゃない、頑張って。
うん。
上司にも相談したら、思い切って受けてみろって背中押されたよ。
ああ、心配なんだよな。
開発の仕事は人気ありそうだから、競争率高いだろうね。
そういうんじゃなくて、僕は開発の仕事の経験もないし、すごい自信があるわけでもないから、落ちたとしても、まあ仕方ないというか、そんなに気にはしないんだけど。
落ちたとき、今の部署でこれまでと同じように過ごせるかなって。
だって、新しい部署を希望するってことは、今の部署に不満があるって捉えられる可能性があるだろう。
僕が応募したこと気づく人いるかもしれないから。
うん、でもそれ、ちょっと考え過ぎじゃない?
男の人は新しい部署の人材募集に応募するに当たり、何が心配だと言っていますか。
3.番
テレビでアナウンサーが男の人に小学生のときの不登校の経験についてインタビューをしています。
男の人が学校に行けるようになった きっかけはなんですか。
近年、夏休みの後で学校に行けずに、そのまま不登校になってしまう児童が増えています。
今日は、小学校教師の佐藤先生にお話を伺います。
実は、先生ご自身が小学生のとき、不登校であったと。
はい。
五年生のとき、夏休みが残り一週間なのに宿が全然終わってなくて、焦ったものの、急にやる気が失せて、学校に行く気力がなくなってしまったんです。
親は学校に原因があるんじゃないかって転校させようとしたんですが、別にそういうことじゃないわけで。
無気力みたいなものですか。
ええ。
友達もうちに迎えに来てくれましたし、先生も熱心な方で、何度も話をしに来てくれました。
今でも感謝の気持ちでいっぱいです。
登校には至りませんでしたけどね。
そうですか。
そんなとき、市の児童支援センターで小学生のごろ、不整校だった大学生と出会って、自分の気持ちを打ち明けたら理解してもらえて、なんだか楽になって、六年生から戻ることがでました。
先生は、ご自身のそういった体験を教育に生かそうと。
ええ。
学校や地域で不登校の子どもたちの相談に乗っています。
男の人が学校に行けるようになったきっかけはなんですか。
4.番
大学工学部のロボット学概論の授業で先生が話しています。
今日、この後の講義のテーマは何ですか。
新入生のみなさん、今日はロボット学概論の初回の講義です。
ええ、世界初の産業用ロボットが誕生し、半世紀が経ちますが、現在では、医療福祉などさまざまな分野で活用されています。
今学期の講義は主にロボット開発の歴史と展望についてです。
講義は次回から本題に入り、ロボットの定義づけからやりますが。
その前に、この初回講義では導入としてロボットの社会的使命について考えます。
ええ、ロボット工学を専攻する人は、機械工学、情報処理の知識や技能と勉強することが山ほどあります。
この講義は、それらの基盤ともなりますので、しっかりやりましょう。
今日、この後の講義のテーマは何ですか。
5.番
ラジオで専門家が、ある遺跡について話しています。
専門家は、この遺跡の発見で、どんなことが最も重要だと言っていますか。
ええ、昨年発見された緑山遺跡は、5千年ほど前の古代集落です。
建物や道の跡が発掘され、その規模は、過去に発見された同時期の集落よりもずっと大きく、国内最大級の大川平遺跡に次ぐものです。
ええ、狩猟の道具や土器も見つかり、道具を作る高度な技術が伺えます。
そして、出土した植物の種のDNA分析から、この時代に、ある程度の規模で、農作物の栽培が行われていたことが分かりました。
これまでは、5千年前というと、野生の木の実や草を採集して食べていたと考えられてましたから、これは、今までの常識を覆す大発見と言えます。
専門家は、この遺跡の発見で、どんなことが最も重要だと言っていますか。
6.番
市役所で、職員と都市開発の専門家が開発案を見ながら話しています。
この案の中で、専門家は何について見直したほうがいいと言っていますか。
小林先生、先月お送りした中央地区の再開発案、見ていただけましたでしょうか。
今日は率直なご意見、ご助言を承りたいと。
ええ、拝見しました。
十分検討された案だと思りますが一つ、通学路の安全性についてですが、歩道の幅を広げるといったことだけでなく、もっと道路の見通しをよくするよう、たとえば一部電柱を撤去するとかですね、若干検討の余地があるかと。
あ、はい。
全体的にはこの案はよく練られていて。
あのう、歩道の街灯を増やすという案も防犯面の問題点が見直されていて、十分に検討がなされていると思いますし。
ええ、それから、住民の交流の場となる施設の新設というのが計画に盛り込まれていますが。
あ、はい。
これは災害時の避難場所としての役割も果たすということで、正直これまでそうした施設がなかったことには若干驚きましたが、ぜひともこの機に設置すべきですね。
まあ、見直したほうがいい点は先ほど申しあげたことぐらいですかね。
はい。
その点につきましては、再検討したいと思います。
この案の中で、専門家は何について見直したほうがいいと言っていますか。
7.番
大学で、男の学生と女の学生が選挙について話しています。
男の学生は、投票率が前回より下がったのはどうしてだと言っていますか。
先週の知事選挙、現職の知事が辛くも再選だったね。
投票行った。
うん、行ったよ。
僕も行ったけど、今回の選挙は前回と比べてずいぶん投票率下がったみたいだね。
別に政治に関心がない人が多いってわけじゃないと思うたんだけど、今回は候補者三人の訴えがどれも似たり寄ったりで、あれじゃ誰がやっても同じってみんなあきらめたんだよ。
選挙前は現職知事の支持率低迷してたわけだし、新人候補にはチャンスだったのにね。
今回は選挙の時期も悪かったよね。
投票が年末なんて。
みんな忙しいのに。
ニュースでも年末じゃなければ、もっと投票率高かったはずだって言ってたけど。
確か前回の選挙だって年末だったよ。
そっか。
じゃあ、そういう問題じゃなさそうだね。
男の学生は、投票率が前回より下がったのはどうしてだと言っていますか。
問題三
1.番
衣服の専門学校の授業で先生が話しています。
皆さんは服装を決める時、天気や出かける場所だけではなく、気分で服装を選ぶこともあると思います。
また、反対に身につけた服装や小物により一日を気分よく過ごせることもあるでしょう。
実際に高齢者が装いに変化を付けファッションに気を配ることで気持ちが前向きになったという研究結果があります。
また、怪我が原因で入院し、リハビリ治療が必要な患者が治療の一環として普段とは異なる華やかな服装にしたところ心に張りが生まれ、リハビリ意欲が増したという報告もあります。
このようなことがいま注目されています。
先生の話のテーマはなんですか?
1. 服装を選ぶ際の判断基準
2. おしゃれをすることが心理状態にもたらす効果
3. 高齢者のおしゃれに対する関心の高さ
4. リハビリを行いやすい服装
2.番
テレビで女の人が話しています。
最近は珍しい外来種の動物や虫などを飼う人も多いようです。
外来種とはもともと生きていた地域から異なる地域へ、人の移動に伴って運ばれてきた生き物のことを言います。
このような外来種のペットを最後まで世話をしきれずに、安易に捨てる人が増えています。
それらが野生化して繁殖した結果、日本固有の生き物とえさばや住む場所を巡って争ったり、それまでになかった病気が広がり、生態系に深刻な影響をもたらしたりしているんです。
生き物は責任を持って飼い、日本固有の生き物や日本の生態系を守っていきたいものです。
女の人は何について話していますか。
1. 外来種を飼う人が増えている理由
2 .外来種が繁殖しやすい地域
3.　外来種がもたらした病気の種類
4. 外来種のペットが野生化したことによる問題
3.番
テレビで博物館の人が話しています。
歴史博物館の館内改装に際し、力を注いだのは当館のメインとなっている百年前の町並みを紹介するフロアです。
当時の町並みを成功に再現した模型は改装以前から展示しておりましたが、この模型にスポットライトを用いて、通りや建物、人物などを際立たせるという演出を試みました。
更に、本物らしさを追求して、色や明るさ、照らす角度に変化を持たせることにより、昼夜の変化を描いております。
当時の人々の暮らしぶりに思いを馳せていただけるようにできたかと思っています。
博物館の人は何について話していますか。
1.　百年前の建物の特徴
2.　模型を精巧に作る難しさ
3.　展示物にあてる照明の工夫
4. 昔の人々の暮らしを展示する目的
4.番
テレビでレポーターが話しています。
ここアサヒ町は葡萄の産地として知られています。
おいしい葡萄と豊かな自然を求めて、観光客が数多く訪れています。
また、この地は音楽家を多数輩出したことでも知られています。
音楽に関係の深いこの町ですが、最近は葡萄の期にこの土地で作られた曲を聞かせているそうなんです。
そもそも農作業の合間に曲を聴いていた農家の人たちが、ふっと成長が早まりはしないかと思いつき、以後続けているそうです。
この方策の効果については、適当な振動が枝の成長を促進する可能性があるとのことです。
心地よい音色は農作業の疲れも癒してくれそうですね。
レポーターは何について伝えていますか。
1.　術萄の栽培に必要な条件
2.　観光客を増やすための方策
3.　音楽を用いた街の栽培の試み
4.　作業の疲れを癒すのに適した音楽
5.番
ラジオで医者が話しています。
年を重ねるにつれて、体の様々な所に老化の症状が現れます。
日も例外ではありません。
レンズの役割をしている部分の弾力性が低下すると、この部分の厚みを変えることが難しくなり、目のピントを調節する機能が徐々に衰えます。
近くの物がぼやけて見えるようになり無理して見ようとすることで、目が疲れやすくなります。
目の調節機能の衰えを止める方法はありませんが、日の筋肉を鍛え、血液の流れをよくすることで目の疲れの症状を緩和することができます。
また、目に負担をかけないためにも、必要に応じてメガネを掛けるなどするとよいでしょう。
医者は何について話しています。
1. 目の老化現象とその対処のしかた
2. 目が疲れた時の症状
3. 目の健康状態をチェックする方法
4. 症状にあったメガネの選び方
6.番
講演会で男の人が話しています。
私は長年鮭の生態を調査研究してきました。
鮭は川で生まれ、遠く離れた海で育ち、また生まれた川に帰って産卵し、その一生を終えます。
川にはその川ごとの特有の匂いがあります。
これまでの調査から鮭は川に帰る際、一つは川の匂いを頼りとしていることがあきらかになっています。
しかし、雄は何千キロも離れた海まで移動するため、川の匂いだけを頼りにしているとは考えにくいのです。
まだ明らかにされていないこともありますが。
太陽の位置をもとに、現在の位置を把握するなど、いくつかのことを併用していると考えられています。
男の人は主に何について話しています。
1.鮭が川から海へ移動する理由
2.鮭が生まれた所に戻る方法
3.誰が好む川の匂いの特徴
4.誰が育つ川の環境を保護する必要性
問題四
1.番
経理部の森田さんって、仕事の傍ら大学院に行ってるんですって。
1. へえ、大学の経理を担当してるの? 2
.へえ、両立してるなんてすごいね。
3.へえ、会社やめて大学院に行くんだ。
2.番
リーさん、リーさんのレポート、結論のとこ、もっとすっきりできないものかな?
1. これじゃ、すっきりしすぎなんですね。
2. あのう、できそうにないでしょうか。
3. もう一度見直して、修正します。
3.番
新人の伊藤君が、クレーム処理一人でやったって、頼もしいね。
1. 本人によく注意しておきます。
2. 新人といってもしっかりしてますよ。
3. 経験が足りないので、仕方ありませんよね。
4.番
ねえ、結婚式を間近に控えた今の心境はどう?...
1. いいえ、結婚やめませんよ。
2.すばらしかったと思います。
3.もうすでに緊張していますよ。
5.番
山本くん、プレゼン聞いたよ。
やるじゃない?
1. 褒められるとてれるなあ。
2. 何をやるの?
3. やっぱりまずかったか
6.番
初めての会議の司会じゃあるまいし、そんなにかたくならなくても...。
1. 初めてだからってこと?
2.よかった。
会議なくなったのか。
3. 何回やってもなれないんだよ。
7.番
第一ビルの工事の見積書、作成して、前例を踏まえてね。
1. ああ、前回のも一緒に出すんですね。
2.あの、前例はないんでしょうか。
3. はい、前のを参考にします。
8.番
この間、初めてサーフィンやったんだけど、もうやるもんかって思ったよ。
1. そんなに楽しかったの?
2. 一回で懲りちゃった?
3. じゃ、またやるつもり?
9.番
ねえ、さっき会議で僕が言ったこと、気に障ったんじゃない?
1. えっ、別にそんなことないよ。
2. えっ、うそだったの?そんなあ。
3. えっ、よく聞こえてたけど。
10.番
武田くん、頼んだ書類の整理、そっちのけで、何やってるの?
1.もう整理、やる必要ないんですか。
2.あっ、すみません。
すぐやります。
3.えっ、そっちでやるんでしたっけ?
11.番
りんさん、プロジェクトがうまく行った暁には昇進だよ。
1. プロジェクト、うまくいったんですね。
2. おかげさまで昇進できました。
3. 必ず成功させて見せます。
12.番
この雨じゃ、イベントに来てくれる方も少ないと思いきや、完全に読みが外れましたね。
1.うれしい誤算でしたね。
2.やはり雨の影響は大きかったですね。
3.天気予報が外れてよかったですね。
13.番
新年会、サッカー部の山田さん来なかったら、盛り上がらなかっただろうね。
」
1. 山田さんのせいにしちゃ悪いよ。
2. 山田さんが来てくれてよかったよね。
3. 山田さんも参加してたんじゃない?
14.番
昨日、八歳の孫とアニメ見たんだけど、大人の鑑賞にも十分堪えるもんでしたよ。
1. そのアニメ、お孫さんには難しすぎたんですね。
2.　ずっと我慢してアニメを見ていたんですか。
3. アニメはもはや子供のものとは言えないらしいですよ。
問題五
1.番
会社で男の人と女の人が話しています。
中山さん、この前マッサージの店の話してたよね。
パソコンの使いすぎなのか、肩の痛みに悩まされていて、会社から近いところ知らない?
定時の6時に会社を出れば間に合うところがいいんだけど、それで行った人の感想が分かってると、安心できていいなあ。
あと、できれば、料金はあまり高くないほうが。
そうですか。
会社から10分のところにスッキリという店があります。
以前通ってましたが、料金も手ごろですし、元スポーツトレーナーが理論に基づいてやってます。
腕も確かです。
ただ店は6時半までなんで、早退したほうが無難かもしれません。
中山さんが行ってたとこなら、安心だな。
それから、私の友人が通っていたさわやか堂という店も昔からある店で、いいみたいです。
凝りをほぐしてもらうとき、ちょっと痛いらしいんですが、肩こりが治ったそうですよ。
ここは九時半までで、会社からは5分です。
相場より若干高いそうですけど。
へえ?
そういえば、会社から数分のところに山川クリニックって病院ありますよね。
行ったことはないんで、よく分かりませんが、病院は健康保険が適用されるかもしれないから、治療費は安く済むんじゃないですか。
私が定時で帰るときは、まだやってますよ。
そうか。
あと、会社から20分かかりますが、太陽という店があります。
リラックスできると、ネットで評判がいいんです。
良心的な値段ということもあって、人気みたいですよ。
時間は八時までです。
やっぱり行った人の感想が分かってるほうがいいなあ。
会社から近くて、定時で帰れば確実に間に合うってことを優先するか。
料金のことはこの際置いといて。
ありがとう。
今日行ってみるよ。
男の人はどこに行くことにしましたか。
1. スッキリ
2. さわやか堂
3. 山川クリニック
4. 太陽
2.番
食品の会社で上司と社員二人が話しています。
三年前に発売した鶏肉の缶詰、売り上げが横這いだから、何とかしたいんだ。
何かいい案はないかな。
そうですね。
発売直後はテレビコマーシャルのおかげで一気に人気が出ましたよね。
またやってみるっていうのはどうでしょう。
人気の俳 一優やタレントを起用して。
そうだな。
みんなに知ってもらえるし、効果は絶大だろうな。
ただ、うちぐらいの規模じゃ、新製品でもないのに、大々的な広告は高くついて、難しいんじゃないですか。
有名人に出てもらうなら、なおさら...。
そうなんだよな。
じゃあ、コンテストを開催するのはどうですか。
うちの鶏肉の缶詰を使った料理のレシピを一般の方から公募して、結果をホームページとかに載せるんです。
すでに味付けしてある商品ですが、いろんな料理にもアレンジできることはアピールできますし。
テレビコマーシャルに比べたら、経費もぐっと抑えられると思います。
なるほどね。
男2 :それより、僕はこの際商品自体を改善するべきだと思います。
味付け、発売当初からそのままですよね。
健康趣向のお客様も年々増えてますし、塩分量や調味料の配合を見直してみるとかどうですか。
今の味付けになれているお客様も多いと思いますけど。
そうだよな。
じゃあ、味のバリエーションを増やすのはどうですか。
今は一種類のみですし、やってみる価値はあると思いますけど。
マンネリ化を防ぐためにはいいけどそれも専用がみそうだしな。
やっぱりママのトを抑えて、料理の幅の広さを知ってもらえる方法がよさそうだな。
それで進めよう。
売り上げを伸ばすために何をすることにしましたか?
1. テレビでコマーシャルを放送する
2. レシピのコンテストを行う
3.　今ある商品の味を改善する
4. 味の種類を増やす
3.番
ラジオでアナウンサーが美術展について話しています。
今日は四つの美術館で現在開催されているお勧めの美術展をご紹介します。
富田美術館では 17 世紀から19世紀にかけて描かれたヨーロッパの風景画展が行われています。
ほとんどの作品は日本初公開の貴重なものです。
19世紀に最盛期を迎えるまでの風景画の変遷を見ることができます。
アーク美術館は再生アート展です。
空き缶や使用済みのペットボトルなど廃棄された素材を使った作品が見るものに訴えかけてきます。
秋山美術館は森山たかし回顧展です。
生誕 100年を記念し、開催されます。
生涯を通して、人を描くことにこだわり続けたその足跡をたどることができます。
最後はポニー美術館の体感アート展です。
展示された作品を目で見るだけでなく、聞く、触れる、嗅ぐといった体験を通して楽しむことができます。
加藤君、次の週末一緒にどれか見に行かない。
うん、いいね。
一人の画家の描く絵がどんなふうに変化していくのかって、面白そうじゃない。
女2 : 私はそれよりも、ヨーロッパの風景画の変遷に興味あるな。
日本に来るのは初めてってものも多いみたいだし、めったに見られないだろうから、この機会に見ておきたいなあ。
うんん、確かに見るチャンスなかなかないと思うんだけど、ぼく、景色だけっていうのは、どうもね。
そっか。
じゃあ、それは私会社の帰りにでも一人で行くことにするね。
それ以外だったら、捨てられたものがどんなふうになるかっていうのも興味あるんだけど。
それ、僕もメッセージ性があって面白そうって思った。
じゃあ、そこにする?あっ、それが、いろいろな感覚を使うってのもあるね。
それも実際に触ったりできて楽しそうなんだけど、すごく人気だって聞いたよ。
週末だと、きっと込んでるから、それは別の機会にしない?
そうだね。
じゃ、決まり。
週末、楽しみだね。
女の人は一人でどの美術館に行きますか。
二人は次の週末どの美術館に一緒に行きますか。