これから、音を聞いてください。音がよく聞こえないときは、手を上げてください。
天気がいいから、散歩しましょう。
2022年、第1回日本語能力試験、懲戒N1。これから、N1の懲戒試験を始めます。
問題用紙にメモを取っても構いません。問題用紙を開けてください。問題用紙のページがないときは、手を上げてください。問題がよく見えないときも、手を上げてください。いつでもいいです。
問題1。問題1では、まず、質問を聞いてください。それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。では、練習しましょう。
例。
例、女の人が新しい製品の企画書について男の人と話しています。女の人はこの後、何をしなければなりませんか?
課長、明日の会議の企画書、見ていただけたでしょうか?
うん、分かりやすく出来上がってるね。
ありがとうございます。ただ、実は製品の説明がちょっと弱いかなって気になってるんですが。
うーん、そうだね。でもまあ、この部分はいいかな。で、えーと…
と、この11ページのグラフ、これ、ずいぶん前のだね。
あ、すみません。
じゃあ、そのグラフは変えて、それから、会議室のパソコンやマイクの準備はできてる?
あ、そちらは大丈夫です。
女の人はこの後、何をしなければなりませんか?
最も良いものは3番です。
回答用紙の問題1の例のところを見てください。
最も良いものは3番ですから。
答えはこのように書きます。
では、始めます。
1番。
大学で女の先生と男の学生が話しています
男の学生はこの後先生に何を送らなければなりませんか
佐藤さん先週頼まれた大学院の受験のための推薦状
来週の金曜日までに渡せば間に合いますか
はいよろしくお願いします
学部での研究内容と進学するにあたっての志望動機を送ってくれたけど
推薦状の提出先の詳細も送ってくれませんか
詳細ですか
佐藤さんが研究したい研究のテーマが
進学先の大学院で研究できるかどうか確認したいから
志望動機とも関連するしそういった情報です
わかりました
佐藤さんの今後の研究の展望もこれまでの研究内容と合致していて
説得力がありましたね
そうでしょうかお忙しいところ申し訳ありませんがよろしくお願いします
男の学生はこの後先生に何を送らなければなりませんか
2番。
市役所で、職員がボランティアの参加者に話しています。参加者はこの後、まず何をしますか?
おはようございます。お集まりいただき、ありがとうございます。
生活に困っている方への食料支援として、前回を上回る数の食品の寄付が集まりました。
本日は皆さんに、これらを袋に詰めていただきます。
当初の計画では、机に食品を並べて、そこから自由に持って帰っていただきました。
何種類かの食品を一つにまとめてお渡しすることにしました。
あらかじめ、食品を缶詰、ご飯など種類ごとに分けて、段ボール箱に入れてありますので、作業をお願いします。
また、準備が整いましたら配布を開始しますが、数に限りがありますので、事前に食料支援に申し込んだ方にだけ配布します。
入り口での申し込みの確認もお願いします。
参加者はこの後、まず何をしますか?
3番。
大学で女の学生と男の学生が話しています。女の学生はまず、何をしますか?
森田さん、うちのゼミの10周年記念の冊子の作成、私も何か手伝いたいんだけど。
上野さん、ありがとう。研究室の先輩の皆さんに写真とメッセージをもらって冊子に載せるんだ。製本は印刷会社にしてもらうけど。
うん、何手伝おうか?
昨日、提出の締め切りだったんだけど、まだ出してない人がいるから、連絡してもらっていいですか?
連絡して催促しなくちゃいけなくて、これやらないと先に進まないから、やってくれる?
実は、紙で出してきた人と、メールでデータを出してきた人がいるから、誰がどっちで出してきたかをリストにして、印刷会社に送らないといけないんだ。
でも、全員が出してくれないと、リストもできないし、困ってるんだよね。
うん、わかった。
このままだと、印刷会社へ送るのが間に合うか心配だから、一度電話して、少し遅くなってもいいか聞いてみようかな。
そうだね。電話してみたら?
うん。あとは、表紙のイラストの確認。イラストが完成したら、上野さんも意見聞かせてくれる?
オッケー。
女の学生はまず、何をしますか?
4番。
会社で、男の人と課長が話しています。男の人は、資料をどのように修正しますか?
課長、すみません。新商品のクッキーの社内プレゼンテーションですが、資料を直してみたので、一度見ていただけますか?
はい。えー、前に指摘したパッケージのデザイン。
修正しました?
それについては、ここにイラストを載せました。
あー、これなら、商品のイメージと合いますね。
えーっと、社内の試食会のアンケート結果だけど、ここには、5段階評価の結果のみが書かれてますが、自由記述欄のコメントを追加するように言いましたよね。
あ、はい。まだ作業中でして。
実際に商品開発が始まったら、その部分がかなり重要になってくると思うから、必ず入れてくださいね。
わかりました。
原材料の説明については、短くまとめられてるし、開発スケジュールについては、前回から変更になってますが、これは営業部の許可も得てますよね?
では、急いで進めてください。
男の人は、資料をどのように修正しますか?
5番。
観光バスの中で、バスガイドがツアー客に話しています。ツアー客は、バスを降りた後、まず、何をしますか?
皆様、バスは、東側にあります。
バスは、東町武家屋敷に到着いたしました。こちらは、江戸時代に武士の住まいとして建てられました。入場の際に記名が必要ですが、団体での見学ですので、お名前はこちらで事前にまとめて提出しております。
屋敷に上がる前に、庭園で集合写真を撮りますので、入り口で来場者のバッジをお受け取りになった方から順に、庭園の方にお回りください。記名は不要ですが、バッジは忘れずに受け取ってください。
撮影後。
まず、中の資料コーナーで、東町武家屋敷の特徴や歴史についてのビデオ上映があります。
ツアー客は、バスを降りた後、まず、何をしますか?
6番。
老人ホームで、職員の女の人と男の学生が話しています。男の学生は今日、何をしなければなりませんか?
山田さん、今日、職場体験2日目ですね。昨日いろいろやってみて、ここの1日の流れはだいたいつかめましたか?
はい。
じゃあ、今日もよろしくお願いします。運動の時間は、お年寄りとコミュニケーションをよくとって、一緒に体操もしてもらえますか?
途中で、私は昼食を並べる作業にもあるけど、山田さんはそのまま続けてくれていいです。
わかりました。
昼食の時間に、山田さんも休憩をとってくださいね。職員の休憩室を使ってください。
昨日は入浴後、髪にドライヤーをかける作業をやってもらいましたが、どうでしたか?
ああ、他の人の髪を乾かすの初めてだったんで、緊張しました。いつもの職員の方とやり方が違ってるから、嫌がられてないかなとか気になりました。
そう。今日も皆さんの反応を見ながらやってみて、判断が難しい時があったら、すぐ職員に聞いてください。
わかりました。
男の学生は今日、何をしなければなりませんか?
問題2。問題2では、まず、質問を聞いてください。
その後、問題用紙の選択肢を聞いてください。
はい。
問題用紙を読んでください。読む時間があります。それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。では、練習しましょう。
例。
大学で、男の学生と女の学生が話しています。この男の学生は、先生がどうして怒ったと言っていますか?
ああ、先生を怒らせちゃったみたいなんだよね。困ったなあ。
え?どうしたの?
うーん。いや、それがね、先生に頼まれた資料、昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけど、いろいろあって渡せなくて。
え?それで怒られちゃったの?
うーん。いや、それで怒られたっていうより、おととい、授業の後飲み会があってね。で、ついそれを持って行っちゃったんだけど、飲みすぎて、寝ちゃって忘れてきちゃったんだよね。
え?じゃあ、なくしちゃったわけ?
いや、出ては来たんだけどね。
うん。
先生が、なんでそんなに…。
そんな大事な資料を飲み会なんかに持って行くんだって。
まあ、そりゃそうよね。
この男の学生は、先生がどうして怒ったと言っていますか?
最も良いものは、3番です。回答用紙の問題2の例のところを見てください。最も良いものは、3番ですから。答えはこのように書きます。では、始めます。
1番。
セミナーで、司会の女の人と社長が会社の取り組みについて話しています。
社長は、取り組みの意外な効果は何だと言っていますか?意外な効果です。
石田さんの会社では、座禅の時間を導入されたとお聞きしましたが、詳しくお伺いできますか?
はい。我が社では、5年前から朝に、座禅の時間というのを導入しています。
ただ、座禅と言いましても、自分の席で椅子に座ったまま目を閉じて、リラックスして、静かに15分程度過ごすという取り組みです。
業務開始前に、静寂の時間を設けることで、オンとオフを切り替えることが当初の目的でした。
朝の座禅を続けていくうちに、この時間が、各自が抱えている課題について整理する時間となりました。
以前に増して、仕事に集中できるようになり、業務の効率化が進み、残業も減るなど、思いがけない影響がありました。
この分ですと、社員の健康の促進も望めるのではないかと思っています。
また、おかげさまです。
なので、この取り組みは社外でも評判となり、より良い人材の確保につながると良いなと期待しています。
予想外の効果があったんですね。素晴らしい取り組みですね。
社長は、取り組みの意外な効果は何だと言っていますか?
2番
ラジオで男の人が話しています。男の人は、引っ越しの料金を抑えるためにどうしたと言っていますか?
春の引っ越しシーズンですね。僕も先日引っ越ししたんですが、引っ越しってお金がかかります。
そうですね。安いって評判の業者に頼もうと思ったんですが、ネットの口コミを見たら、作業が雑だってあったんで、前に頼んだことのある業者にお願いしました。
平日だったらもっと安くなったんですが、今回はどうしても引っ越しの日が週末になっちゃって、荷造りを頼めるサービスもあって、頼みたかったんですけど、やめました。
他に料金を抑えられるところがなかったので、僕はなかったんですけど、冷蔵庫とかいらない家電があったら、自分で処分の手続きをした方がいいですよ。
代わりに処分してくれる引っ越し業者もありますが、高くついちゃうらしいです。
男の人は、引っ越しの料金を抑えるためにどうしたと言っていますか?
3番
テレビでアナウンサーが漫画美術館の館長にインタビューしています。館長は、この美術館を建てた目的は何だと言っていますか?
こちら、未来漫画美術館は、今年、開館15周年を迎え、漫画のファンの間でも話題になっています。
館長の原さん
はい。父が若かった頃は、漫画の原稿は、出版されてしまえば紙くずも同然の扱いだったそうです。
15周年、おめでとうございます。
ありがとうございます。
原さんのお父様で、10年前に亡くなられた漫画家、原誠先生がお作りになった美術館ということですが。
それが、20年ぐらい前からは、手書きの絵の価値が認められるようになり、人気作家のものとなれば、高額で取引されるようになりました。
きちんと保管する場所がないと、盗まれたりするなんてこともあるんじゃないか、と父が申しておりました。
その状況に、原先生は非常に危機感を抱かれたということでしょうか?
はい。父の考えに賛同する他の漫画家の方からも、原稿を寄贈していただき、美術館を設立し、保管することにしました。
また、この事業は、日本の漫画文化に貢献するものとして、政府から助成を受けることになりました。
お父様の意思が?
立派に引き継がれているわけですね。
館長は、この美術館を建てた目的は何だと言っていますか?
4番。
テレビでアナウンサーが、機械メーカーの社長にインタビューしています。
社長は、客に何が一番喜ばれていると言っていますか?
今日は、株式会社富士の小山社長にお話を伺います。
御社で開発された海水から氷を作る製氷機。注文が殺到しているそうですね。
製品について、少し詳しくお願いします。
詳しくお伺いできますか?
はい。魚の冷蔵用の氷を作る機械なんですが、手頃な価格で、小型の船にも設置できるサイズが最大の特徴です。
魚は、捕獲したら鮮度保持のため、すぐに冷却しなければなりません。
ですから、船には大量の氷が必要となります。
ところが、従来の製品は非常に大型のため、陸上で氷を作り、それを船に積むという作業が必要で、
これが本当に大変な作業だと思います。
なるほど。その作業がなくなったと。では、今は船で氷が作れるんですね?
ええ。港を出る際に氷を積まなくて済む分、燃料費などのコストが削減できます。
つまり、獲れる魚の量は同じでも、高い利益が見込めるわけです。
何より、この点が好評を得ています。お客様には、やっぱり重要な点ですよね。
そうですか。氷も以前とは異なっていると伺いましたが。
海水から粒の小さな氷を作るんですが、この氷で魚を隙間なく包み込むと、魚は動きませんし、痛むことも少ないんですよ。
社長は、客に何が一番喜ばれていると言っていますか?
5番。
ソフトウェア開発のコンテストで、司会者の女の人と高校生が話しています。
高校生は、優勝できた理由は何だと言っていますか?
高校生によるコンピューターのソフトウェア開発のコンテスト。
優勝チーム、西山高校のリーダー、鈴木さんです。おめでとうございます。
ありがとうございます。
では、開発されたソフトウェアについて説明してもらえますか?
はい。僕たちは虫が大好きで、僕たちのような虫好きの人が虫の観察をより楽しめたらいいなと思ったのがきっかけで、このソフトを開発しました。
虫を見つけたときに、インターネット接続された携帯機器などで撮影すると、自動的にデータベースから検索されて、虫の名前がわかります。
そして、わかった虫の名前と撮影時の場所が自動で記録されます。
素晴らしいですね。
自分たちが興味があることだったので、夢中になってやりました。
そうですか。勝利の決め手は何でしょうか?
うーん、試作品ができた段階で小学生に頼んで実際に使ってもらい、その声をもとに改良を重ねたことが結果に結びついたのかなと思います。
価値観が近い友達とチームを組んでできたので、とても楽しかったです。
高校生は、
優勝できた理由は何だと言っていますか?
6番
テレビでアナウンサーの男の人とレストランの社長が話しています。
社長がレストラン経営で一番大切にしていることは何ですか?
大人気のレストラン、桜の経営者の本田さんにお話を伺います。
大人気のレストラン桜の経営者の本田さんにお話を伺います ランチ1日限定100食お昼のみの営業ということですがどうしてこのような経営方針を
取られているのですか 従業員の働く意欲を維持するためです
100食という上限が決まっているとそれに達したら終われるのでお客様が多く来店し 忙しくなっても頑張れますが上限がなく時間で区切るとお客様が多ければ多いほど
大変に感じます ああなるほどそうやって売り切れを毎日の目標にすると残った食品を捨てるといった
職員ロスもほとんどないのではないですか 食品ロスはほぼないと言えますねそれによってお店の利益も上がります
ただ夜も営業した方が売り上げは増えるのではないかと思うのですが 確かにその通りですただランチだけにしているのは何より私と従業員のみんなが
無理なく働くためで
経営の柱なんです昼だけ開けていると言っても仕込みも片付けもあって 労働時間はちょうど9時から5時くらいなんですよ
昼だけの営業というのはお客さんにとっては不便なのではないでしょうか その側面はあるかと思いますただその分妥協しない商品の提供とサービスを心がけて
いるのでお客様に満足いただけているのではないかと思っています 社長がレストラン経営で一番大切にしていることは何ですか
7番大学の授業で先生が話しています 先生はこの授業の一番の目的は何だと言っていますか
この社会文化概論の授業では毎回社会と文化に関連する様々なテーマを扱っていきます 皆さんは社会と文化を分けて考えているかもしれませんがそれらはつながりがあることを
理解していくことが大切です 授業は講義と討論の組み合わせで行います講義や討論を通して
文化と社会とのつながりを考えた上で現在社会で起きていることを自分の身近なこととして 捉えることがこの授業の目指すところです
そのためにもそれぞれのテーマに基づいて建設的な議論を進めていきましょう 先生はこの授業の一番の目的は何だと言っていますか
ここでちょっと休みましょうではまた続けます 問題3問題3では問題用紙に何も印刷されていません
この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です 話の前に質問はありませんまず話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて1から4の中から最も良いものを一つ選んでください では練習しましょう
例女の人が男の人に映画の感想を聞いています この間話してた映画見に行ったんでしょどうだったうんすごく豪華だった
うんすごく豪華だよ 女の人が男の人に映画の感想を聞いています この間話してた映画見に行ったんでしょどうだったうんすごく豪華だよ
衣装だけじゃなくて景色もすべて画面の隅々までとにかく綺麗だったよでもストーリーがなぁ 主人公の気持ちになって一緒にドキドキして見られたらもっと良かったんだけどちょっと単調でそこまでじゃなかったなぁ
娯楽映画としては十分楽しめると思うけどね男の人は映画についてどう思っていますか 1映像も美しく話も面白いに映像は美しいが話は単調だ
3映像も良くないし話も単調だ 4映像は良くないが話は面白い最も良いものは2番です
回答用紙の問題3の例のところを見てください 最も良いものは2番ですから答えはこのように書きます
では始めます1番テレビでアナウンサーの男の人が文具メーカーの女の人にインタビュー しています文具メーカーの競争が
激しい中こちらの会社の文具はユニークで人気があるそうですね おかげさまで特にノートやペンの開発に力を入れています
ベテラン社員が中心になって商品の企画と開発を行っていた時期が長かったんですが 5年前から入社間もない社員のアイデアも積極的に取り入れようということになりました
そこで開発チームに新入社員を入れ 新入社員に企画案を出してもらうことにしました経験が浅いため発想
するものの中には実現不可能だったり 一見くだらないと思えるものも多いんですがその発想に対してみんなで一緒に意見を出し合う
ことによって良いものに発展することもあります 文具メーカーの女の人は何について話していますか
1今後開発予定の商品にベテラン社員の企画力の高さ 3売れる文具に必要な条件4新商品を生み出す方法
2番会社で部長が話していますこの度我が社では本の要約サイトが利用できるように 法人契約を結ぶことになりました
これは本の内容を短く要約して提供してくれるサービスです 社員の皆さんはサイト内の本の要約が読み放題となるわけです
サービスの対象となる本は主にビジネスや政治経済関連のもので1冊分の内容が4000字 程度にまとめられています
つまり1冊につき10分ほどで概要がわかります 営業先でお客様からのご要望を伺う際にビジネスに関する知識や最新の情報が不足していると
せっかくのビジネスチャンスを逃すばかりかお客様の信頼まで失いかねません 幅広い知識は武器だと心へ活用しましょう
部長は何について話していますか 1人気がある本の要約サイトに客へ提供する
新しいサービス3効率的に仕事を進める方法 4要約サービスの利用の進め3番大学の就職説明会で大学の女の職員がある会社の人事担当の人にインタビューしています
森川産業人事課の中山さんにお話を伺います 早速ですが採用試験のグループディスカッションについてお話を伺いたいと思います
森川産業人事課の大学の女の職員が多くチームワークが大事になってくるため 二次試験でグループディスカッションを行っています
二次試験では具体的に学生のどのような点を見ているのでしょうか 一次試験の書類選考では分かりにくい集団の中でどんな役割を果たす人なのかを見ています
人間性やリーダーシップ協調性などです そうですかグループディスカッションでは自分にとって詳しくない分野のテーマに当たることもあるかと思います
でも私たちは学生の知識や専門性より集団で結論を出すまでの過程を重視しています ではテーマについて詳しくなくても心配する必要はないとそうですね
たとえ自分が詳しくない分野でもグループとして最高の結果を出すために自分には何が できるのかを考えてほしいと思っています
自分の役割を考えてチームに貢献する姿勢というのは社会に出てから大切ですからね 今日は貴重なお話
ありがとうございました人事担当の人は何について話していますか 1採用選考の過程で重視していることに入社前に勉強してほしいこと
3最近の就職希望者の傾向4チームでの結果の出し方 4番講演会で消費者問題の専門家が話しています
近年日本でもインターネット上で不要品などの売買取引をするオークションサイトが 普及しています
近年日本でもインターネット上で不要品の売買取引をするオークションサイトが 普及しています
一般の人も気軽に出品でき定価よりも安い値段で手に入れられることが多いためです その一方で人気のある商品を買い占めて高額で別の人に売るという転売を行ったりする場合があります
特に高額転売に関しては一部の商品以外は現在取り締まる法律がありません サイト側の自主規制に委ねられていますが十分とは言えません他にも出品に関するガイドラインが十分整備されていないことや受け渡しの必要があります
方法の取り決めなど早急な改善が必要です 専門家はオークションサイトの何について話していますか
1買い手にとってのメリットに売買における禁止事項 3新しくなったガイドライン4運営上の課題
5番ガラス瓶の製造業のシンポジウムである会社の女の社員が話しています ガラス瓶は近年消費者の需要が低下し30年前と比較すると
ほぼ半減しています現在でもシニア世代は食品や化粧品の容器としてガラス瓶の高級感を重視する傾向がありますが若い世代はプラスチック素材より高価で扱いにくいガラス瓶を敬遠しがちです
こうしたガラス瓶に触れる機会が少ない世代がシニアになると需要はさらに落ち込むと予想されます この年代にも魅力を知ってもらえるようこれからはガラス瓶をインテリアとして用いるなど容器以外の
用途で楽しむ方法を提案し新しい価値を持つ商品作りに挑戦していくべきではないでしょうか 女の社員はガラス瓶についてどんな話をしていますか
1今の若者に対する需要の開拓に素材自体の利点 3容器としての利用価値の高さ4現在のシニア世代のニーズの拡大6番大学の授業で先生が話しています今日は地球を
温暖化特に日本の気温上昇と気候の変化について考えます 大気中に含まれる水蒸気量は気温の上昇とともに増加します
近頃では温暖化の影響によって水蒸気を多く含む湿った大気が発生しやすくなっています この湿った大気が極端に冷たいところに流れ込むと大雪が起こりやすくなりますこの現象が起こるのは一部の山岳地域や内陸部
に限られているのですがそれによる被害が出ており近々政府もその対策に乗り出すとのことです 先生は何について話していますか
1温暖化の原因がわかったことに温暖化によって雪が降らなくなること 3温暖化で雪の量が増えるメカニズム4温暖化に対する政府の対策問題4問題4では問題用紙に何も印刷されていない
いませんまず文を聞いてくださいそれからそれに対する返事を聞いて1から3の中から最も良いものを一つ選んでくださいでは練習しましょう
でああ今日はお客さんからの苦情が多くて仕事にならなかったよ 1いい仕事できてよかったねに仕事なくて大変だったね3お疲れ様ゆっくり休んで最も良いものは
3番です回答用紙の問題4の例のところを見てください最も良いものは3番ですから答えはこのように書きますでは始めます1番山下さん東町の工事スケジュールがかなりずれ込んでるって1おかげさまで順調に進んでいますにおっしゃる通り完成まであと一歩です3天候が悪くて遅れが出ています2番昨日のドラマ
思いもよらない展開だったね1最初からどうなるか分かってたのに予想通りだったね3ほんとびっくりしたよね3番中川さん来年度の予算の件部長と話し合ったところで変更は難しいんじゃないかな1話しても仕方ないかもしれませんねにやっと話を聞いてもらえたんですね3話し合ったのに難しそうなんですか4番本日の健康
診断の結果をお伝えしますので来週の火曜日以降にお越し願いますか1火曜日に電話すればいいんですねにでは火曜日に参ります3火曜日に送っていただけるんですか5番駅前の病院夜中だろうと休日だろうと見てくれるらしいよ1休日だけでもやってほしいねにそれは助かるね3夜中と休日だけ見るって珍しいね6番田中さん
田中君この大会田中君の努力あっての優勝だね1頑張ったんだけどねにもっと努力した方が良かったってこと3みんなの応援のおかげだよ7番ゆうた今日の宿題ほったらかしにしてない1もうやったってどうしてわかるのに何にもやらなくていいんだね3もうちょっと後でやるよ8番課長今日のプレゼンですが取引相手にも事前に資料を渡しておくべきでした
1そうですね今後は用意するようにしてくださいに資料渡しておいて正解でしたね3相手も事前に見られてよかったんじゃないですか9番授業の課題で最近切羽詰まってるんだ1無理しないでねに諦めちゃったんだ3楽そうでいいね10番佐藤さんお借りしていたビデオカメラ明日にでもお返しに上がります1いつでも構いませんよ
2わざわざ送っていただかなくても大丈夫ですよ3こちらから伺うのはちょっと難しいんですが11番先輩内田電機との打ち合わせ先輩がいなければどうなっていたことか1結局間に合わなかったね2ごめん私の発言で混乱させちゃったね3役に立ててよかったよ12番新商品の販売イベントの成功は晴れるか否かにかかっていますね1天気
によって客の集まりが違いますからね2天気に関係なく成功するってことですか3天気と客の数には関連がないですもんね13番内田さん内田さんが開発したこの眼鏡デザインもさることながら軽さが見事ですね1確かにデザインは改良の必要がありますね2デザインも軽さも売りなんです3それなら始めから作り直します問題5問題5では
長めの話を聞きますこの問題には練習はありません問題用紙にメモを取っても構いません1番問題用紙に何も印刷されていませんまず話を聞いてくださいそれから質問と選択肢を聞いて1から4の中から最も良いものを一つ選んでくださいでは始めます会社で部長と社員2人が話しています
問題5
問題6
問題7
出席者の間で事前に意見を共有する2番まず話を聞いてくださいそれから2つの質問を聞いてそれぞれ問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでくださいでは始めますシンポジウムで司会者が話していますその後男の人と女の人が話しています
それから2つの質問を聞いて、それぞれ問題用紙の1から4の中から最も良いものを1つ選んでください。
では始めます。
シンポジウムで司会者が話しています。その後、男の人と女の人が話しています。
えー、第1部では一生健康でいるためにというテーマで4人の先生方にお話を伺いました。
第2部では4つの部屋に分かれ、それぞれの先生を囲んで直接意見交換をしていただきます。
ご興味に合わせて各部屋に移動してください。
まず1番の部屋は予防医学の見地から睡眠や栄養について紹介していただいた川西先生です。
2番の部屋は高齢者の心の問題とその対応についてお話しされた杉山先生です。
3番の部屋は丈夫な体を作る体操についてです。
4番の部屋は病気の治療法に関する最新情報についてお話しくださった池田先生です。
では10分後に開始します。
第1部、勉強になりましたね。私、最近スポーツジムに通い始めたんですけど、頑張って続けようと思いましたよ。
へー、じゃあ第2部はスポーツトレーナーの先生のところに行くんですか?
うーん、実は最近はスポーツトレーナーの先生のところに行くんです。
最近よく母が年をとってできないことが増えてきたって落ち込んでて、だから母を少しでも元気づける方法を聞きたいと思ってるんです。
そうですか、いいアドバイスが聞けるといいですね。私は病気を未然に防ぐ方法について話を聞こうと思ってます。
最近頭痛がひどくて病院に行って検査を受けたんです。
問題58
問題50
問題61
これで、懲戒試験を終わります。