これから音を聞いてください。音がよく聞こえないときは手を挙げてください。
これから音を聞いてください音がよく聞こえないときは手を挙げてください 天気がいいから散歩しましょう天気がいいから散歩しましょう
天気がいいから散歩しましょう。
天気がいいから散歩しましょう天気がいいから散歩しましょう 2022年第1回日本語能力試験
2022年第1回日本語能力試験懲戒N1。これからN1の懲戒試験を始めます。問題用紙にメモをとってもかまいません。
懲戒 n 1これから n 1の懲戒試験を始めます 問題用紙にメモを取っても構いません問題用紙を開けてください
問題用紙を開けてください。問題用紙のページがないときは手を挙げてください。問題がよく見えないときも手を挙げてください。いつでもいいです。
問題用紙のページがないときは手を挙げてください 問題がよく見えないときも手を挙げてくださいいつでもいいです
いいです問題1問題1ではまず質問 を聞いてくださいそれから話を
問題1問題1ではまず質問を聞いてください それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から
聞いて問題用紙の1から4の中から 最も良いものを一つ選んでください
最も良い問題を聞いてください
問題がよく見えないときは手を挙げてください 問題がよく見えないときは手を挙げてください
では練習しましょう 例女の人が新しい製品の企画
課長、明日の会議の企画書、見ていただけたでしょうか?
うん、わかりやすく出来上がってるね。
ありがとうございます。ただ、実は製品の説明がちょっと弱いかなって気になってるんですが。
うーん、そうだね。でもまあ、この部分はいいかな。で、えーっと、この11ページのグラフ、これずいぶん前のだね。
問題がよく見えないときは手を挙げてください 問題がよく見えないときは手を挙げてください
問題がよく見えないときは手を挙げてください そうだねでもまあこの部分はいいかな
そうだねでもまあこの部分はいいかな でえっとこの11ページのグラフこれずいぶん前のだね
あ、すみません。
でえっとこの11ページのグラフこれずいぶん前のだね すみませんじゃあそのグラフは変えて
じゃあ、そのグラフは変えて、それから会議室のパソコンやマイクの準備は出来てる?
すみませんじゃあそのグラフは変えて あそれから会議室のパソコンやマイクの準備はできてる
あ、そちらは大丈夫です。
それから会議室のパソコンやマイクの準備はできてる そちらは大丈夫です女の人はこの後何をしなければなりませんか
女の人はこの後、何をしなければなりませんか?
最も良いものは3番です。
そちらは大丈夫です女の人はこの後何をしなければなりませんか 最も良いものは3番です回答用紙の問題1の例のところを見てください
回答用紙の問題1の例のところ。
最も良いものは3番ですから。答えはこのように書きます。では、始めます。
最も良いものは3番です回答用紙の問題1の例のところを見てください 最も良いものは3番ですから答えはこのように書きますでは始めます
1番。
1番大学で女の先生と男の学生が話しています男の学生はこの後先生に何を送らなければなりませんか 佐藤さん先週頼まれた大学院の受験のための推薦状
大学で女の先生と男の学生が話しています。男の学生はこの後、先生に何を送らなければなりませんか?
佐藤さん、先週頼まれた大学院の受験のための推薦書、来週の金曜日までに渡せば間に合いますか?
佐藤さん先週頼まれた大学院の受験のための推薦状 来週の金曜日までに渡せば間に合いますかはいよろしくお願いします
はい、よろしくお願いします。
はい。
学部での研究内容と進学するにあたっての志望動機を送ってくれたけど推薦状の提出先の詳細も送ってくれませんか
大学部での研究内容と、進学するにあたっての志望動機を送ってくれたけど、推薦状の提出先の詳細も送ってくれませんか?
詳細ですか?
詳細ですか佐藤さんが研究したい研究のテーマが進学先の大学院で研究できるかどうか確認したいから志望動機とも関連するしそういった情報ですわかりました佐藤さんの今後の研究の展望もこれまでの研究内容と合致していて説得力がありましたねそうでしょうか。
佐藤さんが研究したい研究のテーマが、進学先の大学院で研究できるかどうか確認したいから、志望動機とも関連するし、そういった情報です。
わかりました。
佐藤さんの今後の研究の展望も、これまでの研究内容と合致していて、説得力がありましたね。
お忙しいところ申し訳ありませんがよろしくお願いします男の学生はこの後先生に何を送らなければなりませんか
お忙しいところ申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
男の学生はこの後、先生に何を送らなければなりませんか?
2番。
2番市役所で職員がボランティアの参加者に話しています参加者はこの後まず何をしますか
市役所で職員がボランティアの参加者に話しています。参加者はこの後まず何をしますか?
おはようございます。お集まりいただきありがとうございます。
おはようございますお集まりいただきありがとうございます生活に困っている方への食料支援として前回を上回る数の食品の寄付が集まりました本日は皆さんにこれらを袋に詰めて
生活に困っている方への食料支援として、前回を上回る数の食品の寄付が集まりました。
本日は皆さんに、これらを袋に詰めていただきます。
詰めていただきます当初の計画では机に食品を並べてそこから自由に持って帰って いただくことになっていましたが何種類かの食品を一つにまとめてお渡しすることにしました。
いただきます当初の計画では机に食品を並べてそこから自由に持って帰っていただくことになっていましたが何種類かの食品を一つにまとめてお渡しすることにしましたあらかじめ食品を缶詰ご飯など種類ごとに分けて段ボール箱に入れてありますので作業をお願いしますまた準備が整いましたら配布を開始しますが数に限りがありますので事前に食料支援に申し込んだ方にだけ配布します入り口
当初の計画では、机に食品を並べて、そこから自由に持って帰っていただくことになっていましたが、
しました あらかじめ食品を缶詰ご飯など種類ごとに分けて段ボール箱に入れてありますので作業を
あらかじめ、食品を缶詰、ご飯など種類ごとに分けて、段ボール箱に入れてありますので、作業をお願いします。
お願いします また準備が整いましたら配布を開始しますが数に限りがありますので事前に食料支援に
また、準備が整いましたら配布を開始しますが、数に限りがありますので、
事前に食料支援に申し込んだ方にだけ配布します。
申し込んだ方にだけ配布します 入り口での申し込みの確認もお願いします参加者はこの後まず何をしますか?
入口での申し込みの確認もお願いします。
入り口での申し込みの確認もお願いします参加者はこの後まず何をしますか3番大学で女の学生と男の学生が話しています女の学生はまず何をしますか森田さんうちのゼミの10周年記念の冊子の作成私も何か手伝いたいんだけど上野さんありがとう研究室の先輩の皆さんに写真とメッセージをもらって冊子に載せるんだ製本は印刷会社にしてもらうけど何手伝い
3番。
3番大学で女の学生と男の学生が話しています 女の学生はまず何をしますか?
大学で女の学生と男の学生が話しています。
森田さんうちのゼミの10周年記念の冊子の作成 私も何か手伝いたいんだけど上野さんありがとう研究室の先輩の皆さんに写真とメッセージを
森田さん、うちのゼミの10周年記念の冊子の作成、私も何か手伝いたいんだけど。
上野さん、ありがとう。
研究室の先輩の皆さんに写真とメッセージをもらって冊子に載せます。
もらって冊子に載せるんだ
冊子を載せるんだ。製本は印刷会社にしてもらうけど。
製本は印刷会社にしてもらうけど何手伝おうか 昨日提出の締め切りだったんだけどまだ出してない人がいるから連絡して最速しなくちゃ
うん。何手伝おうか?
おか昨日提出の締め切りだったんだけどまだ出してない人がいるから連絡して最速しなくちゃいけなくてこれやらないと先に進まないからやってくれる実は紙で出してきた人とメールでデータを出してきた人がいるから誰がどっちで出してきたかをリストにして印刷会社に送らないといけないんだでも全員が出してくれないとリストもできないし困ってるんだよねわかったこのままだと印刷会社へ送るのが間に合うか心配だから一度電話して
昨日提出の締め切りだったんだけど、まだ出してない人がいるから、連絡して催促しなくちゃいけなくて、これやらないと先に進まないから、やってくれる?
いけなくてこれやらないと先に進まないからやってくれる 実は紙で出してきた人とメールでデータを出してきた人がいるから誰がどっちで出してきた
実は紙で出してきた人とメールでデータを出してきた人がいるから、誰がどっちで出してきたかをリストにして印刷会社に送らないといけないんだ。
かをリストにして印刷会社に送らないといけないんだ でも全員が出してくれないとリストもできないし困ってるんだよねわかったこのままだと
でも、全員が出してくれないとリストもできないし、困ってるんだよね。
うん。わかった。
今まだと印刷会社へ送るのが間に合うか心配だから、一度電話して少し遅くなってもいいか聞いてみようかな。
印刷会社へ送るのが間に合うか心配だから一度電話して少し遅くなってもいいか聞いて みようかな
少し遅くなってもいいか聞いてみようかなそうだね電話してみたらあとは表紙のイラストの確認イラストが完成したら上野さんも意見聞かせてくれる女の学生はまず何をしますか4番会社で男の人と課長が話しています男の人は資料をどのように修正しますか課長すみません新商品のクッキーの社内プレゼンテーションですが資料を直してみたので一度見ていただけますか
そうだね。電話してみたら?
そうだね電話してみたらうんあとは表紙のイラストの確認 イラストが完成したら上野さんも意見聞かせてくれる
うん。あとは表紙のイラストの確認。イラストが完成したら上野さんも意見聞かせてくれる?
オッケー。
ok 女の学生はまず何をしますか 4番会社で男の人と課長が話しています男の人は資料をどのように修正しますか課長すみません
女の学生はまず、何をしますか?
4番。
会社で男の人と課長が話しています。男の人は資料をどのように修正しますか?
課長、すみません。新商品のクッキーの…
新商品のクッキーの社内プレゼンテーションですが資料を直してみたので一度見て いただけますか
社内プレゼンテーションですが、資料を直してみたので一度見ていただけますか?
はい前に指摘したパッケージのデザイン修正しましたそれについてはここにイラストを載せましたこれなら商品のイメージと合いますねえっと社内の試食会のアンケート結果だけどここには5段階評価の結果のみが書かれてますが自由記述欄のコメントを追加するように言いましたよねはいまだ作業中でして実際に商品開発が始まったらその部分がかなり重要
はい。えー、前に指摘したパッケージのデザイン、修正しました?
はい a 前に指摘したパッケージのデザイン 修正しましたそれについてはここにイラストを載せました。
あー、これなら商品のイメージと合いますね。
ああこれなら商品のイメージと合いますねえっと 社内の試食会のアンケート結果だけどここには5段階評価の結果のみが書かれてますが
えーっと、社内の試食会のアンケート結果だけど、ここには5段階評価の結果のみが書かれてますが、自由記述欄のコメントを追加するように言いましたよね。
自由記述欄のコメントを追加するように言いましたよね あはいまだ作業中でして実際に商品開発が始まったらその部分がかなり重要になってくると
あ、はい。まだ作業中です。
実際に商品開発が始まったら、その部分がかなり重要になってくると思うから、必ず入れてくださいね。
になってくると思うから必ず入れてくださいねわかりました原材料の説明については短くまとめられてるし開発スケジュールについては前回から変更になってますがこれは営業部の許可も得てますよねはいでは急いで進めてください男の人は資料をどのように修正しますか5番観光バスの中でバスガイドがツアー客に話していますツアー客はバスを降りた後まず
思うから必ず入れてくださいね わかりました原材料の説明については短くまとめられてるし
わかりました。
原材料の説明については短くまとめられてるし、開発スケジュールについては前回から変更になってますが、これは営業部の許可も得てますよね?
開発スケジュールについては前回から変更になってますがこれは営業部の許可も得 てますよねはいでは急いで進めてください
はい。
では、急いで進めてください。
男の人は資料をどのように修正しますか?
男の人は資料をどのように修正しますか 5番観光バスの中でバスガイドがツアー客に話しています。
5番。
観光バスの中でバスガイドがツアーされています。
ツアー客はバスを降りた後、まず何をしますか?
ツアー客はバスを降りた後まず何をしますか皆様 バスは東町武家屋敷に到着いたしました
何をしますか皆様バスは東町武家屋敷に到着いたしましたこちらは江戸時代に武士の住まいとして建てられました入場の際に記名が必要ですが団体での見学ですのでお名前はこちらで事前にまとめて提出しております屋敷に上がる前に庭園で集合写真を撮りますので入り口で来場者のバッジをお受け取りになった方から順に庭園の方にお回りください記名は不要ですがバッジは忘れられません
皆様、バスは東町武家屋敷に到着いたしました。
こちらは江戸時代に武士の住まいとして建てられました。
こちらは江戸時代に武士の住まいとして建てられました 入場の際に記名が必要ですが団体での見学ですのでお名前はこちらで事前にまとめて
入場の際に記名が必要ですが、団体での見学ですので、お名前はこちらで事前にまとめて提出しております。
提出 しております
屋敷に上がる前に庭園で集合写真を撮りますので、入口で来場者のバッジをお受け取りになった方から順に、
屋敷に上がる前に庭園で集合写真を撮りますので入り口で来場者のバッジをお受け取りに なった方から順に庭園の方にお回りください。
記名は不要ですが、バッジは忘れずに受け取ってください。
記名は不要ですがバッジは忘れずに受け取ってください 撮影後まず中の資料コーナーで東町武家屋敷の特徴や歴史についてのビデオ上映があり
撮影後まず中の資料コーナーで東町武家屋敷の特徴や歴史についてのビデオ上映がありますツアー客はバスを降りた後まず何をしますか6番老人ホームで職員の女の人と男の学生が話しています男の学生は今日何をしなければなりませんか山田さん今日職場体験2日目ですね昨日いろいろやってみてここの1日の流れ
撮影後、まず中の資料コーナーで東町武家屋敷の特徴や歴史についてのビデオ上映があります。
ます ツアー客はバスを降りた後まず何をしますか6番老人ホームで職員の女の人と
ツアー客はバスを降りた後、まず何をしますか?
6番。
老人ホームで職員の女の人と男の学生が話しています。
男の学生が話しています 男の学生は今日何をしなければなりませんか
男の学生は今日、何をしなければなりませんか?
山田さん、今日、職場対応しています。
山田さん今日職場体験2日目ですね 昨日いろいろやってみてここの1日の流れはだいたいつかめましたか
体験2日目ですね。
昨日、いろいろやってみて、ここの1日の流れはだいたいつかめましたか?
はだいたいつかめましたかはいじゃあ今日もよろしくお願いします運動の時間はお年寄りとコミュニケーションをよくとって一緒に体操もしてもらえますか途中で私は昼食を並べる作業にもあるけど山田さんはそのまま続けてくれていいですわかりました昼食の時間に山田さんも休憩をとってくださいね職員の休憩室を使ってくださいはい昨日は入浴後紙にドライヤーをかける作業をやってもらいましたがどうでしたか
はい。
はいじゃあ今日もよろしくお願いします 運動の時間はお年寄りとコミュニケーションをよくとって一緒に体操もしてもらえますか
じゃあ、今日もよろしくお願いします。
運動の時間は、お年寄りとコミュニケーションをよくとって、一緒に体操もしてもらえますか?
途中で私は昼食を並べる作業に回るけど、山田さんはそのまま続けてくれていいです。
途中で私は昼食を並べる作業にもあるけど 山田さんはそのまま続けてくれていいです
わかりました。
わかりました昼食の時間に山田さんも休憩をとってくださいね 職員の休憩室を使ってくださいはい昨日は入浴後
昼食の時間に山田さんも休憩をとってくださいね。
職員の休憩室を使ってください。
はい。
昨日は入浴後、髪にドライヤーをかける作業をやってもらいましたが、どうでしたか?
髪にドライヤーをかける作業をやってもらいましたがどうでしたか ああ他の人の髪を乾かすの初めてだったんで緊張しました
ああ他の人の髪を乾かすの初めてだったんで緊張しましたいつもの職員の方とやり方が違ってるから嫌がられてないかなとか気になりましたそう今日も皆さんの反応を見ながらやってみて判断が難しい時があったらすぐ職員に聞いてくださいわかりました男の学生は今日何をしなければなりませんか問題に問題にではまず質問を聞いてくださいその後問題用紙のせいか
ああ、他の人の髪を乾かすの初めてだったんで緊張しました。
いつもの職員の方とやり方が違ってるから、嫌がられてないかなとか気になりました。
いつもの職員の方とやり方が違ってるから嫌がられてないかなとか気になりました そう今日も皆さんの反応を見ながらやってみて判断が難しい時があったらすぐ職員に聞い
そう。今日も皆さんの反応を見ながらやってみて、判断が難しい時があったら、すぐ職員に聞いてください。
てください わかりました男の学生は今日何をしなければなりませんか
わかりました。
男の学生は今日、何をしなければなりませんか?
問題2。
問題に問題にではまず質問を聞いてください その後問題用紙の選択肢を読んでください
問題2では、まず、質問を聞いてください。
その後、問題用紙の選択肢を読んでください。
選択肢を読んでください読む時間がありますそれから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでくださいでは練習しましょう
読む時間があります。
読む時間がありますそれから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ 選んでくださいでは練習しましょうで大学で男の学生と女の
それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、練習しましょう。
例。
例大学で男の学生と女の学生が話していますこの男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか
大学で、男の学生と女の学生が話しています。
の学生が話していますこの男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか ああ先生を怒らせちゃったみたいなんだよねー
この男の学生は、先生がどうして怒ったと言っていますか?
ああ、先生。
ああ先生を怒らせちゃったみたいなんだよね困ったなぁ
先生は、先生に怒らせちゃったみたいなんだよね。困ったなあ。
困ったなぁ どうしたのうんいやそれがね先生に頼まれた資料
え?どうしたの?
えどうしたの
うーんいやそれがね先生に頼まれた資料昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけどいろいろあって渡せなくて
うーん、いや、それがね、先生に頼まれた資料、昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけど、いろいろあって渡せなくて。
昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけどいろいろあって渡せなくて a それで怒られちゃったのうんいやそれで怒られたっていうより一昨日授業の後飲み会があってね
え?それで怒られちゃったの?
えーそれで怒られちゃったの
うーん、いや、それで怒られたっていうより、一昨日、授業の後飲み会があってね、で、ついそれを持って行っちゃったんだけど、飲みすぎて、寝ちゃって忘れてきちゃったんだよね。
うーんいやそれで怒られたっていうより一昨日授業の後飲み会があってねでついそれを持って行っちゃったんだけど飲みすぎて寝ちゃって忘れてきちゃったんだよね
でついそれを持って行っちゃったんだけど飲みすぎて寝ちゃって忘れてきちゃったんだよねー えっじゃあなくしちゃったわけいや出ては来たんだけどね先生が
え?じゃあ…
えじゃあなくしちゃったわけ?
いや、出ては来たんだけどね。
うん。
先生がなんでそんな大事な資料を飲み会なんかに持っていくんだってまあそりゃそうよ ね
先生が、なんでそんな大事な資料を飲み会なんかに持って行くんだって。
まあそりゃそうよね
まあ、そりゃそうよね。
この男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか 最も良いものは3番です回答用紙の問題にの例のところを見てください
この男の学生は、先生がどうして怒ったと言っていますか?
最も良いものは3番です回答用紙の問題2の例のところを見てください最も良いものは3番ですから答えはこのように書きますでは始めます
最も良いものは、3番です。
回答用紙の、問題2の、例のところを見てください。
最も良いものは3番ですから答えはこのように書きます では始めます1番セミナーで司会の女の人と社長が会社の取り組みについて話しています
最も良いものは、3番ですから。
答えは、このように書きます。
では、始めます。
1番。
1000番。
セミナーで、司会の女の人と社長が、会社の取り組みについて話しています。
社長は取り組みの意外な効果はなんだと言っていますか意外な効果です。
社長は取り組みの意外な効果は何だと言っていますか 意外な効果です石田さんの会社では座禅の時間を導入されたとお聞きしましたが
社長は、取り組みの意外な効果は何だと言っていますか?
石田さんの会社では座禅の時間を導入されたとお聞きしましたが詳しくお伺いできますか
石田さんの会社では、座禅の時間を導入されたとお聞きしましたが、詳しくお伺いできますか?
詳しくお伺いできますか はい我が社では5年前から朝に座禅の
はい。我が社では、5年前から朝に、座禅の時間というのを導入しています。
はい我が社では5年前から朝に座禅の時間というのを導入しています
時間というのを導入しています ただ座禅と言いましても自分の席で椅子に座ったまま目を閉じてリラックスして静かに15分
ただ座禅と言いましても自分の席で椅子に座ったまま目を閉じてリラックスして静かに15分程度過ごすという取り組みです。
ただ、座禅と言いましても、自分の席で椅子に座ったまま目を閉じて、リラックスして、
程度過ごすという取り組みです 業務開始前に静寂の時間を設けることでオンとオフを切り替えることが当初の目的でした
業務開始前に正常な時間を過ごすという取り組みです
業務開始前に、静寂の時間を設けることで、オンとオフを切り替えることが当初の目的でした。
早速の時間を設けることでオンとオフを切り替えることが当初の目的でした
はい朝の座禅を続けていくうちにこの時間が各自が抱えている課題について整理する 時間となりました以前に増して仕事に集中できるようになり
はい。
朝の座禅を続けていくうちにこの時間が各自が抱えている課題について整理する時間となりました
朝の座禅を続けていくうちに、この時間が、各自が抱えている課題について整理する時間となりました。
以前に増して仕事に集中できるようになり業務の効率化が進み残業も減るなど思いがけない影響がありました
以前に増して、仕事に集中できるようになり、業務の効率化が進み、残業も減るなど、思いがけない影響がありました。
業務の効率化が進み残業も減るなど思いがけない影響がありました この分ですと社員の健康の促進も望めるのではないかと思っています
この分ですと、社員の健康の促進も成り上がりました。
社員の健康を求めるのではないかと思っています。
またおかげさまでこの取り組みは社外での活動を進めることができるようになりました
また、おかげさまで、この取り組みは社外でも評判となり、より良い人材の確保につながると良いなと期待しています。
またおかげさまでこの取り組みは社外でも評判となり より良い人材の確保につながると良いなと期待しています
社外でも評判となりより良い人材の確保につながると良いなと期待しています
予想外の効果があったんですね素晴らしい取り組みですね 社長は取り組みの意外な効果は何だと言っていますか2番ラジオで男の人が話しています
予想外の効果があったんですね。素晴らしい取り組みですね。
社長は、取り組みの意外な効果は何だと言っていますか?
2番。
ラジオで男の人が話しています。男の人は、引越しの料金を抑えるためにどうしたと言っていますか?
ます男の人は引越しの料金を抑えるためにどうしたと言っていますか 春の引越しシーズンですね僕も先日引越ししたんですが引越しってお金がかかり
男の人は引っ越しの料金を抑えるためにどうしたと言っていますか
春の引っ越しシーズンですね
春の引越しシーズンですね。
僕も先日引っ越ししたんですが引っ越しってお金がかかりますね
僕もセニアです。
先日、引越ししたんですが、引越しってお金がかかりますね。
ますね 安いって評判の業者に頼もうと思ったんですがネットの口コミを見たら作業が雑だってあった
安いって評判があるんですよ
安いって評判の業者に頼もうと思ったんですが、ネットの口コミを見たら、作業が雑だってあったんで、前に頼んだことのある業者にお願いしました。
3番の業者に頼もうと思ったんですがネットの口コミを見たら作業が雑だってあったんで前に頼んだことのある業者にお願いしました
んで前に頼んだことのある業者にお願いしました 平日だったらもっと安くなったんですが今回はどうしても引越しの日が週末になっちゃって荷造りを頼めるサービス
平日だったらもっと安くなったんですが今回はどうしても引っ越しの日が週末になっちゃって
平日だったらもっと安くなったんですが、今回はどうしても引越しの日が週末になっちゃって、荷造りを頼めるサービスもあって、頼みたかったんですけど、やめました。
荷造りを頼めるサービスもあって頼みたかったんですけどやめました
もあって頼みたかったんですけどやめました 他に料金を抑えられるところがなかったので僕はなかったんですけど冷蔵庫とかいらない
他に料金を抑えられるところがなかったので、僕はなかったんですけど、冷蔵庫とかいらないです。
僕はなかったんですけど冷蔵庫とかいらない家電があったら自分で処分の手続きをした方がいいですよ
冷蔵庫がない家電があったら、自分で処分の手続きをした方がいいですよ。
家電があったら自分で処分の手続きをした方がいいですよ 代わりに処分してくれる引越し業者もありますが高くついちゃうらしいです
代わりに処分してくれる引越し業者もありますが、高くついちゃうらしいです。
代わりに処分してくれるときに
引っ越し業者もありますが高くついちゃうらしいです
男の人は、引越しの料金を抑えるためにどうしたと言っていますか?
男の人は引っ越しの料金を抑えるためにどうしたと言っていますか
男の人は引越しの料金を抑えるためにどうしたと言っていますか 3番テレビでアナウンサーが漫画美術館の館長にインタビューしています館長はこの美術
テレビでアナウンサーが漫画美術館の館長にインタビューしています。
館長は、この美術館を建てた目的は何だと言っていますか?
館長はこの美術館を建てた目的は何だと言っていますか
館を建てた目的は何だと言っていますか こちら未来漫画美術館は今年開館15周年を迎え漫画のファンの間でも話題になっています。
こちら、未来漫画美術館は、今年、開館15周年を迎え、
館長の原さん、15周年、おめでとうございます。
館長の原さん15周年おめでとうございます ありがとうございます原さんのお父様で10年前に亡くなられた漫画家
原さんのお父様で10年前に亡くなられた漫画家原誠先生がお作りになった美術館ということですが
原誠先生がお作りになった美術館ということですが はい父が若かった頃は漫画の原稿は出版されてしまえば紙くずも同然の扱いだったそうです
扱いだったそうですそれが20年ぐらい前からは手書きの絵の価値が認められるようになり 人気作家のものとなれば高額で取引されるようになりました
そうです それが20年ぐらい前からは手書きの絵の価値が認められるようになり
きちんと保管する場所がないと盗まれたりするなんてこともあるんじゃないかと父が 申しておりました
盗まれたりするなんてこともあるんじゃないかと父が申しておりました
その状況に原先生は非常に危機感を抱かれたということでしょうか はい父の考えに賛同する他の漫画家の方からも原稿を寄贈していただき
その状況に、原先生は非常に危機感を抱かれたということでしょうか?
はい。父の考えに賛同する他の漫画家の方からも、原稿を寄贈していただき、
美術館を設立し保管することにしました またこの事業は日本の漫画文化に貢献するものとして政府から助成を受けることになりました
美術館を設立し、保管することにしました。
また、この事業は日本の漫画文化に貢献するものとして、政府から助成を受けることになりました。
お父様の意思が立派に引き継がれているわけですね。
お父様の意思が立派に引き継がれているわけですね 館長はこの美術館を建てた目的は何だと言っていますか
館長は、この美術館を建てた目的は何だと言っていますか?
4番。
4番テレビでアナウンサーが機械メーカーの社長にインタビューしています 社長は客に何が一番喜ばれていると言っていますか
テレビでアナウンサーが機械メーカーの社長にインタビューしています。
社長は、客に何が一番喜ばれていると言っていますか?
要は、
今日は株式会社富士の小山社長にお話を伺います 御社で開発された海水から氷を作る製氷機注文が殺到しているそうですね。
株式会社フジの小山社長にお話を伺います。
御社で開発された海水から氷を作る製氷機。
製品について、少し詳しくお伺いできますか?
製品について少し詳しくお伺いできますか はい魚の冷蔵用の氷を作る機械なんですが手頃な価格で小型の船にも設置できる
はい。魚の冷蔵用の氷を作る機械なんですが、
はい魚の冷蔵用の氷を作る機械なんですが手頃な価格で小型の船にも設置できるサイズが最大の特徴です
手頃な価格で、小型の船にも設置できるサイズが最大の特徴です。
サイズが最大の特徴です 魚は捕獲したら鮮度保持のためすぐに冷却しなければなりませんですから船には大量
魚は捕獲したら鮮度保持のため、すぐに冷却しなければなりません。
ですから、船には大量の
ですから船には大量の氷が必要となります。
の氷が必要となります ところが従来の製品は非常に大型のため陸上で氷を作りそれを船に積むという作業が
ところが従来の製品は非常に大型のため陸上で氷を作りそれを船に積むという作業が必要でこれが本当に大変な作業だったんです。
ところが、従来の製品は非常に大型のため、
陸上で氷を作り、それを船に積むという作業が必要で、
必要でこれが本当に大変な作業だったんです なるほどその作業がなくなったとでは今は船で氷が作れるんですね
なるほど、その作業がなくなったと。
では、今は船で氷が作れるんですね?
a 港を出る際に氷を積まなくて済む分燃料費などのコストが削減できます つまり取れる魚の量は同じでも高い利益が見込めるわけです
ええ、港を出る際に氷を積まなくて済む分、燃料費などのコストが削減できます。
つまり、取れる魚の量は同じでも、高い利益が見込めるわけです。
です 何よりこの点が好評を得ていますお客様にはやっぱり重要な点ですよね
なにより、この点が好評を得ています。
お客様には、やっぱり重要な点ですよね。
そうですか氷も以前とは異なっていると伺いましたがはい 海水から粒の小さな氷を作るんですがこの氷で魚を隙間なく包み込むと魚は
そうですか、氷も以前とは異なっていると伺いましたが。
はい、海水から粒の小さな氷を作るんですが、
はい海水から粒の小さな氷が作られています
氷を作るんですがこの氷で魚を隙間なく包み込むと魚は動きませんし痛むことも少ないんですよ
この氷で魚を隙間なく包み込むと、魚は動きませんし、痛むことも少ないんですよ。
動きませんし痛むことも少ないんですよ 社長は客に何が一番喜ばれていると言っていますか5番ソフトウェア開発のコンテストで、
社長は、客に何が一番喜ばれていると言っていますか?
5番ソフトウェア開発のコンテストで司会者の女の人と高校生が話しています
会社の女の人と高校生が話しています 高校生は優勝できた理由は何だと言っていますか
社長の女の人と高校生が話しています。
高校生は、優勝できた理由は何だと言っていますか?
高校生によるコンピューターのソフトウェア開発のコンテスト、
高校生によるコンピューターのソフトウェア開発のコンテスト優勝チーム西山高校の理由は何だと言っていますか
高校生によるコンピューターのソフトウェア開発のコンテスト優勝チーム 西山高校のリーダー鈴木さんですおめでとうございますありがとうございますでは開発された
優勝チーム、西山高校のリーダー、鈴木さんです。
おめでとうございます。
ありがとうございます。
では、開発されたソフトウェアについて説明してもらえますか?
では開発されたソフトウェアについて説明してもらえますか
ソフトウェアについて説明してもらえますか はい僕たちは虫が大好きで僕たちのような虫好きの人が虫の観察をより楽しめたらいいなぁと思った
はい、僕たちは虫が大好きで、
はい僕たちは虫が大好きで僕たちのような虫好きの人が虫の観察をより楽しめたらいいなと思ったのがきっかけでこのソフトを開発しました
僕たちのような虫好きの人が、虫の観察をより楽しめたらいいなと思ったのが、
のがきっかけでこのソフトを開発しました 虫を見つけた時にインターネット接続された携帯機器などで撮影すると自動的にデータベースから
きっかけで、このソフトを開発しました。
虫を見つけた時にインターネット接続された携帯機器などで撮影すると自動的にデータベースから検索されて虫の名前が分かります
虫を見つけたときに、インターネット接続された携帯機器などで撮影すると、
自動的にデータベースから検索されて、虫の名前がわかります。
検索されて虫の名前がわかります そして分かった虫の名前と撮影時の場所が自動で記録されます
そして、わかった虫の名前と撮影時の場所が自動で記録されます。
素晴らしいですね。
素晴らしいですね自分たちが興味があることだったので夢中になってやりました そうですか勝利の決め手は何でしょうかうーん試作品ができた段階で小学生に頼んで実際
自分たちが興味があることだったので、夢中になってやりました。
そうですか。勝利の決め手は何でしょうか?
うーん、試作品ができた段階で小学生に頼んで、実際に作ってみました。
うーん試作品ができた段階で小学生に頼んで実際に使ってもらいその声を元に改良を重ねたことが結果に結びついたのかなと思います
に使ってもらいその声をもとに改良を重ねたことが結果に結びついたのかなと思います 価値観が近い友達とチームを組んでできたのでとても楽しかったです
その声をもとに改良を重ねたことが、結果に結びついたのかなと思います。
価値観が近い友達とチームを組んでできたので、とても楽しかったです。
高校生は、優勝できた理由は何だと言っていますか?
高校生は優勝できた理由は何だと言っていますか 6番テレビでアナウンサーの男の人とレストランの社長が話しています
テレビで、アナウンサーの男の人とレストランの社長が話しています。
社長がレストラン経営で一番大切にしていることは何ですか?
社長がレストラン経営で一番大切にしていることは何ですか 大人気のレストランさくらの経営者の本田さんにお話を伺います
大人気のレストラン、さくらの経営者の本田さんにお話を伺います。
大人気のレストラン桜の経営者の本田さんにお話を伺います
ランチ1日限定100食お昼のみの営業ということですがどうしてこのような経営方針を 取られているのですか
ランチ1日限定100食お昼のみの営業ということですがどうしてこのような経営方針を取られているのですか
ランチ1日限定100食、お昼のみの営業ということですが、どうしてこのような経営方針を取られているのですか?
従業員の働く意欲を維持するためです。
従業員の働く意欲を維持するためです 100食という上限が決まっているとそれに達したら終われるのでお客様が多く来店し
100食という上限が決まっていると、それに達したら終われるので、
食という上限が決まっているとそれに達したら追われるのでお客様が多く来店し忙しくなっても頑張れますが、
忙しくなっても頑張れますが上限がなく時間で区切るとお客様が多ければ多いほど大変に 感じますああなるほどそうやって売り切れを毎日の目標にすると
上限がなく時間で区切ると、お客様が多ければ多いほど大変に感じます。
上限がなく時間で区切るとお客様が多ければ多いほど大変に感じます
ああ、なるほど。そうやって売り切れを毎日の目標にすると、
ああなるほどそうやって売り切れを毎日の目標にすると残った食品を捨てるといった食品ロスもほとんどないのではないですか
残った食品を捨てるといった食品ロスもほとんどないのではないですか 食品ロスはほぼないと言えますねそれによってお店の利益も上がります
残った食品を捨てるといった食品ロスも、ほとんどないのではないですか?
食品ロスは、ほぼないと言えますね。それによって、お店の利益も上がります。
ただ夜も営業した方が売り上げは増えるのではないかと思うのですが 確かにその通りですただランチだけにしているのは何より私と従業員のみんなが無理なく
ただ、夜も営業した方が売り上げは増えるのではないかと思うのですが。
確かにその通りですただランチだけにしているのは何より私と従業員のみんなが無理なく働くためで経営の柱なんです
確かにその通りです。ただ、ランチだけにしているのは、
何より、私と従業員のみんなが無理なく働くためで、経営の柱なんです。
働くためで経営の柱なんです 昼だけ開けていると言っても仕込みも片付けもあって
昼だけ開けていると言っても仕込みも片付けもあって労働時間はちょうど9時から5時くらいなんですよ。
昼だけ空けていると言っても、仕込みも片付けもあって、労働時間を
労働時間はちょうど9時から5時くらいなんですよ 昼だけの営業というのはお客さんにとっては不便なのではないでしょうか
昼だけの営業というのは、お客さんにとっては不便なのではないでしょうか?
その側面はあるかと思います。ただ、その分、妥協しない商品の提供とサービスを心掛けているので、
その側面はあるかと思いますただその分妥協しない商品の提供とサービスを心がけて いるのでお客様に満足いただけているのではないかと思っています
その分妥協しない商品の提供とサービスを心がけているのでお客様に満足いただけているのではないかと思っています。
社長がレストラン経営で一番大切にしていることは何ですか?
社長がレストラン経営で一番大切にしていることは何ですか 7番大学の授業で先生が話しています先生はこの
7番。
大学の授業で、先生が話しています。先生は、この授業の一番大切なことは何ですか?
大学の授業で先生が話しています先生はこの授業の一番の目的は何だと言っていますか?
授業の一番の目的は何だと言っていますか この社会文化概論の授業では毎回社会と文化に関連する様々なテーマを扱っていきます
この社会文化概論の授業では、毎回、社会と文化に関連する様々なテーマを扱っていきます。
皆さんは社会と文化を分けて考えているかもしれませんがそれらはつながりがあることを 理解していくことが大切です
皆さんは社会と文化を分けて考えているかもしれませんが、それらは繋がりがあることを理解していくことが大切です。
皆さんは社会と文化を分けて考えているかもしれませんがそれらはつながりがあることを理解していくことが大切です
授業は講義と討論の組み合わせで行います 講義や討論を通して文化と社会とのつながりを考えた上で現在社会で起きていることを自分
授業は、講義と討論の組み合わせで行います。
講義や討論を通して文化と社会とのつながりを考えた上で現在社会で起きていることを自分の身近なこととして捉えることがこの授業の目指すところです
講義や討論を通して、文化と社会との繋がりを考えた上で、現在、社会で起きていることを自分の身近な
の身近なこととして捉えることがこの授業の目指すところです そのためにもそれぞれのテーマに基づいて建設的な議論を進めていきましょう
こととして捉えることが、この授業の目指すところです。
そのためにも、それぞれのテーマに基づいて、建設的な議論を進めていきましょう。
先生は、この授業の一番の目的は何だと言っていますか?
先生はこの授業の一番の目的は何だと言っていますか ここでちょっと休みましょうではまた続けます
ここで、ちょっと休みましょう。
ここでちょっと休みましょうではまた続けます問題3問題3では問題用紙に何も印刷されていませんこの問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です話の前に質問はありませんまず話を聞いてくださいそれから質問と選択肢を聞いて1から4の中から最も良いものを一つ選びます
では、また続けます。
問題3。
問題3問題3では問題用紙に何も印刷されていません この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です話の前に
問題3では、問題用紙に何も印刷されていません。
この問題は、全体としてどんな内容かを聞く問題です。
話の前に質問はありません。
質問はありませんまず話を聞いてください それから質問と選択肢を聞いて1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
まず、話を聞いてください。
それから、質問と選択肢を聞いて、1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。
選んでくださいでは練習しましょう例女の人が男の人に映画の感想を聞いていますこの間話してた映画見に行ったんでしょどうだったすごく豪華だった衣装だけじゃなくて景色もすべて画面の隅々までとにかく綺麗だったよでもストーリーがなぁ主人公の気持ちになって一緒にドキドキして見られたらもっと良かったんだけどちょっと単調でそこまでじゃなかったなぁ
では、練習しましょう。
では練習しましょう0 女の人が男の人に映画の感想を聞いています
例。
女の人が男の人に、映画の感想を聞いています。
この間話してた映画、見に行ったんでしょ?どうだった?
この間話してた映画見に行ったんでしょどうだった うんすごく豪華だった衣装だけじゃなくて景色もすべて画面の隅々までとにかく綺麗だ
うん、すごく豪華だった。
衣装だけじゃなくて、景色も全て、画面の隅々まで、とにかく綺麗だったよ。
だったよ でもストーリーがなぁ主人公の気持ちになって一緒にドキドキして見られたらもっと良かっ
でもストーリーがな、主人公の気持ちになって、一緒にドキドキして見られたらもっと良かったんだけど、ちょっと単調でそこまでじゃなかったな。
たんだけどちょっと単調でそこまでじゃなかったなぁ 娯楽映画としては十分楽しめると思うけどね男の人は映画についてどう思っていますか
娯楽映画としては、十分楽しめると思うけどね。
映画としては十分楽しめると思うけどね男の人は映画についてどう思っていますか1映像も美しく話も面白い2映像は美しいが話は単調だ3映像も良くないし話も単調だ4映像は良くないが話は面白い最も良いものは2番です回答用紙の問題3の例のところを見てください最も良いものは2番です
男の人は、映画についてどう思っていますか?
1。
1映像も美しく話も面白いに映像は美しいが話は単調だ さん映像も良くないし話も単調だ4映像は良くない
映像も美しく、話も面白い。
2。
映像は美しいが、話は単調だ。
3。
映像も良くないし、話も単調だ。
4。
映像は良くないが、話も単調だ。
が話は面白い最も良いものは2番です 回答用紙の問題3の例のところを見てください。
話は面白い。
最も良いものは、2番です。
最も良いものは、2番ですから。
最も良いものは2番ですから答えはこのように書きます では始めます一番テレビでアナウンサーの男の人が文具メーカーの女の人にインタビュー
5番ですから答えはこのように書きますでは始めます1番テレビでアナウンサーの男の人が文具メーカーの女の人にインタビューしています文具メーカーの競争が激しい中こちらの会社の文具はユニークで人気があるそうですねおかげさまで特にノートやペンの開発に力を入れていますベテラン社員が中心になって商品の企画と開発を行っていた時期が長かったんですが5年前から入社したら
答えはこのように書きます。
では、始めます。
1番。
テレビで、アナウンサーの男の人が、文具メーカーの女の人にインタビューしています。
しています 文具メーカーの競争が激しい中こちらの会社の文具はユニークで人気があるそうですねおかげさまで
文具メーカーの競争が激しい中、こちらの会社の文具はユニークで、人気があるそうですね。
おかげさまで、特に、
特にノートやペンの開発に力を入れています ベテラン社員が中心になって商品の企画と開発を行っていた時期が長かったんですが5
ノートやペンの開発に力を入れています。
ベテラン社員が中心になって、商品の企画と開発を行っていた時期が長かったんですが、
5年前から、入社間もない社員のアイデアも、積極的に取り入れようということになりました。
年前から入社間もない社員のアイデアも積極的に取り入れようということになりました そこで開発チームに新入社員を入れ
入社間もない社員のアイデアも積極的に取り入れようということになりましたそこで開発チームに新入社員を入れ新入社員に企画案を出してもらうことにしました経験が浅いため発想するものの中には実現不可能だったり一見くだらないと思えるものも多いんですがその発想に対してみんなで一緒に意見を出し合うことによって良いものに発展することもあります文具メーカーの女の人は何について話し合うか
そこで、開発チームに新入社員を入れ、新入社員に企画案を出してもらうことにしました。
新入社員に企画案を出してもらうことにしました 経験が浅いため発送するものの中には実現不可能だったり一見くだらないと思えるものも多い
経験が浅いため、発想するものの中には、実現不可能だったり、一見くだらないと思えるものも多いんですが、
んですがその発想に対してみんなで一緒に意見を出し合うことによって良いものに発展する こともあります
その発想に対して、みんなで一緒に意見を出し合うことによって、良いものに発展することもあります。
文具メーカーの女の人は、何について話していますか?
文具メーカーの女の人は何について話していますか 1今後開発予定の商品にベテラン社員の企画力の高さ
話していますか1今後開発予定の商品にベテラン社員の企画力の高さ3売れる文具に必要な条件4新商品を生み出す方法2番会社で部長が話していますこの度我が社では本の要約サイトが利用できるように法人契約を結ぶことになりましたこれは本の内容を短く要約して提供してくれるサービスです社員の皆さんは最低限に
1. 今後開発予定の商品
2. ベテラン社員の企画力の高さ
3. 売れる文具に必要な条件
3売れる文具に必要な条件4 新商品を生み出す方法2番会社で部長が話していますこのたび我が社では本の
4. 新商品を生み出す方法
2. 会社で部長が話しています
この度、我が社では、本の要約サイトがリリースされています。
要約サイトが利用できるように法人契約を結ぶことになりました これは本の内容を短く要約して提供してくれるサービスです
本の要約を利用できるように、法人契約を結ぶことになりました。
これは、本の内容を短く要約して提供してくれるサービスです。
社員の皆さんは、サイト内の本の要約が読み放題となるわけです。
社員の皆さんはサイト内の本の要約が読み放題となるわけです サービスの対象となる本は主にビジネスや政治経済関連のもので1冊分の内容が
サイト内の本の要約が読み放題となるわけですサービスの対象となる本は主にビジネスや政治経済関連のもので1冊分の内容が4000字程度にまとめられていますつまり1冊につき10分ほどで概要がわかります営業先でお客様からのご要望を伺う際にビジネスに関する知識や最新の情報が不足しているとせっかくのビジネスチャンスを逃すばかりかお客様の信頼まで
サービスの対象となる本は、主にビジネスや政治経済関連のもので、
1冊分の内容が4センチ程度にまとめられています。
4000字程度にまとめられています つまり1冊につき10分ほどで概要がわかります営業先で、
つまり、1冊につき10分ほどで概要がわかります。
お客様からのご要望を伺う際にビジネスに関する知識や最新の情報が不足していると せっかくのビジネスチャンスを逃すばかりかお客様の信頼まで失いかねません
社員からのご要望を伺う際に、ビジネスに関する知識や最新の情報が不足していると、
せっかくのビジネスチャンスを逃すばかりか、お客様の信頼まで失いかねません。
失いかねません幅広い知識は武器だと心得活用しましょう部長は何について話していますか1人気がある本の要約サイトに客へ提供する新しいサービス3効率的に仕事を進める方法4要約サービスの利用の進め3番大学の就職説明会で大学の女の職員がある会社の人事担当の人にインタビューしています
幅広い知識は武器だと心得活用しましょう 部長は何について話していますか?
幅広い知識は武器だと心得、活用しましょう。
1人気がある本の要約サイトに客へ提供する新しいサービス 3効率的に仕事を進める方法4
1. 人気がある本の要約サイト
2. 客へ提供する新しいサービス
3. 効率的に仕事を進める方法
ようやくサービスの利用のすすめ3番大学の就職説明会で大学の女の職員がある会社の 人事担当の人にインタビューしています
4. 対策サービスの利用のすすめ
大学の就職説明会で、大学の女の職員が、ある会社の人事担当の人にインタビューしています。
森川産業、人事課の中山さんにお話を伺います。
森川産業人事課の中山さんにお話を伺います 早速ですが採用試験のグループディスカッションについてお話を伺いたいと思います
小川産業人事課の中山さんにお話を伺います早速ですが採用試験のグループディスカッションについてお話を伺いたいと思います
早速ですが、採用試験のグループディスカッションについてお話を伺いたいと思います。
弊社では、チームで仕事を進めることが多く、チームワークが大事になってくるため、二次試験でグループディスカッションを行っています。
弊社ではチームで仕事を進めることが多くチームワークが大事になってくるため二次試験でグループディスカッションを行っています
弊社ではチームで仕事を進めることが多く チームワークが大事になってくるため二次試験でグループディスカッションを行っています
二次試験では具体的に学生のどのような点を見ているのでしょうか 1次試験の書類選考では分かりにくい
2次試験では、具体的に学生のどのような点を見ているのでしょうか?
1次試験の書類選考では分かりにくい、集団の中でどんな役割を果たす人なのかを見ています。人間性やリーダーシップ、協調性などです。
一次試験の書類選考では分かりにくい集団の中でどんな役割を果たす人なのかを
集団の中でどんな役割を果たす人なのかを見ています 人間性やリーダーシップ協調性などですそうですか。
見ています人間性やリーダーシップ協調性などですそうですかグループディスカッションでは自分にとって詳しくない分野のテーマに当たることもあるかと思います
グループディスカッションでは、自分にとって詳しくない分野のテーマに当たることもあるかと思います。
グループディスカッションでは自分にとって詳しくない分野のテーマにあたることも あるかと思います
でも私たちは学生の知識や専門性より集団で結論を出すまでの過程を重視しています では
でも私たちは、学生の知識や専門性より、集団で結論を出すまでの過程を重視しています。
では、テーマについて詳しくなくても、心配する必要はないと。
ではテーマについて詳しくなくても心配する必要はないとそうですねたとえ自分が詳しくない分野でもグループとして最高の結果を出すために自分には何が
ではテーマについて詳しくなくても心配する必要はないと そうですねたとえ自分が詳しくない分野でもグループとして最高の結果を出すために自分には
そうですね。たとえ自分が詳しくない分野でも、グループとして最高の結果を出すために、自分には何ができるのかを考えてほしいと思っています。
何ができるのかを考えてほしいと思っています 自分の役割を考えてチームに貢献する姿勢というのは社会に出てから大切ですからね
できるのかを考えて欲しいと思っています自分の役割を考えてチームに貢献する姿勢というのは社会に出てから大切ですからね今日は貴重なお話ありがとうございました
自分の役割を考えて、チームに貢献する姿勢というのは、社会に出てから大切ですからね。今日は貴重なお話、ありがとうございました。
今日は貴重なお話ありがとうございました人事担当の人は何について話していますか 1採用選考の過程
人事担当の人は何について話していますか1採用選考の過程で重視していることに入社前に勉強して欲しいこと3最近の就職希望者の傾向4チームでの結果の出し方4番
人事担当の人は、何について話していますか?
1.採用選考の過程
2.入社前に勉強して欲しいこと
で重視していることに入社前に勉強してほしいこと さん最近の就職希望者の傾向4チームでの結果の出し方
3.最近の就職希望者の傾向
4.チームでの結果の出し方
4番講演会で消費者問題の専門家が話しています 近年日本でもインターネット上で不要品などの売買取引をするオークションサイトが普及してい
人事担当の人は何について話していますか1採用選考の過程で重視していること2入社前に勉強して欲しいこと3最近の就職希望者の傾向4チームでの結果の出し方4番
講演会で、消費者問題の専門家が話しています。
講演会で消費者問題の専門家が話しています近年日本でもインターネット上で不要品などの売買取引をするオークションサイトが普及しています一般の人も気軽に出品でき定価よりも安い値段で手に入れられることが多いためですその一方で人気のある商品を買い占めて高額で別の人に売るという転売を行ったりする場合があります特に高額転売に関しては一部の商品以外は現在取り締まる
近年、日本でもインターネット上で、不要品などの売買取引をするオークションサイトが普及しています。一般の人も気軽に出品でき、定価よりも安い値段で手に入れられることが多いためです。
ます 一般の人も気軽に出品でき定価よりも安い値段で手に入れられることが多いためですその一方で
人気のある商品を買い占めて高額で別の人に売るという転売を行ったりする場合があり ます
人気のある商品を買い占めて、高額で別の人に売るという転売を行ったりする場合があります。
特に高額転売に関しては、一部の商品以外は、現在取り締まる法律がありません。
特に高額転売に関しては一部の商品以外は現在取り締まる法律がありません サイト側の自主規制に委ねられていますが十分とは言えません
法律がありませんサイト側の自主規制に委ねられていますが十分とは言えません他にも出品に関するガイドラインが十分整備されていないことや受け渡し方法の取り決めなど早急な改善が必要です専門家はオークションサイトの何について話していますか1買い手にとってのメリットに売買における禁止事項3新しくなったガイドライン4運営上の課題5番ガラス
サイト側の自主規制に委ねられていますが、十分とは言えません。
他にも、出品に関するガイドラインが十分整備されていないことや、受け渡し方法の取り決めなど、早急な改善が必要です。
他にも出品に関するガイドラインが十分整備されていないことや受け渡し方法の取り 決めなど早急な改善が必要です専門家はオークションサイトの何について話していますか
専門家は、オークションサイトの何について話していますか?
1. 買い手にとってのメリット
1買い手にとってのメリット2売買における禁止事項3新しくなったガイドライン4運営上の課題5番ガラス瓶の製造業のシンポジウムである会社の女の社員が話しています
2. 売買における禁止事項
3. 新しくなったガイドライン
4. 運営上の課題
5. ガラス瓶の製造業のシンポジウムで、ある会社の女の社員が話しています。
瓶の製造業のシンポジウムである会社の女の社員が話していますガラス瓶は近年消費者の需要が低下し30年前と比較するとほぼ半減しています現在でもシニア世代は食品や化粧品の容器としてガラス瓶の高級感を重視する傾向がありますが若い世代はプラスチック素材より高価で扱いにくいガラス瓶を敬遠しがちですこうしたガラス瓶に触れる機会が少ない世代が
ガラス瓶は、近年消費者の需要が低下し、30年前と比較すると、ほぼ半減しています。
ガラス瓶は近年消費者の需要が低下し30年前と比較するとほぼ半減しています 現在でもシニア世代は食品や化粧品の容器としてガラス瓶の高級
現在でも、シニア世代は、食品や化粧品の容器として、ガラス瓶の高級感を持っています。
感を重視する傾向がありますが若い世代はプラスチック素材より高価で扱いにくい ガラス瓶を敬遠しがちです
ガラス瓶の価値観を重視する傾向がありますが、若い世代は、プラスチック素材より高価で扱いにくいガラス瓶を敬遠しがちです。
こうした、ガラス瓶に触れる機会が少ない世代がシニアになると、需要はさらに落ち込むと予想されます。
こうしたガラス瓶に触れる機会が少ない世代がシニアになると需要はさらに落ち込むと 予想されますこの年代にも魅力を知ってもらえるようこれからはガラス瓶をインテリアとして
シニアになると需要はさらに落ち込むと予想されますこの年代にも魅力を知ってもらえるようこれからはガラス瓶をインテリアとして用いるなど容器以外の用途で楽しむ方法を提案し新しい価値を持つ商品作りに挑戦していくべきではないでしょうか
この年代にも魅力を知ってもらえるよう、これからは、ガラス瓶をインテリアとして用いるなど、容器以外の用途で楽しむ方法を提案し、新しい価値を持つ商品作りに挑戦していくべきではないでしょうか。
用いるなど容器以外の用途で楽しむ方法を提案し新しい価値を持つ商品作りに挑戦して いくべきではないでしょうか女の
社員はガラス瓶についてどんな話をしていますか 1今の若者に対する需要の開拓に素材自体の利点。
ガラス瓶は、ガラス瓶についてどんな話をしていますか。
今の若者に対する需要の開拓。
3容器としての利用価値の高さ4現在のシニア世代のニーズの拡大 6番大学の授業で先生が話しています。
容器としての利用価値の高さ。
利用価値の高さ4現在のシニア世代のニーズの拡大6番大学の授業で先生が話しています今日は地球温暖化特に日本の気温上昇と気候の変化について考えます待機中に含まれる水蒸気量は気温の上昇とともに増加します近頃では温暖化の影響によって水蒸気を多く含む湿った待機が発生しやすくなっています
現在のシニア世代のニーズの拡大。
今日は地球温暖化特に日本の気温上昇と気候の変化について考えます 大気中に含まれる
今日は、地球温暖化、特に日本の気温上昇と気候の変化について考えます。
水蒸気量は気温の上昇とともに増加します 近頃では温暖化の影響によって水蒸気を多く含む湿った大気が発生しやすくなっています
水蒸気量は、気温の上昇とともに増加します。
近頃では、温暖化の影響によって、水蒸気を多く含む湿った大気が発生しやすくなっています。
この湿った大気が極端に冷たいところに流れ込むと大雪が起こりやすくなります この現象が起こるのは一部の山岳地域や内陸部に限られているのですがそれによる被害が
この湿った待機が極端に冷たいところに流れ込むと大雪が起こりやすくなりますこの現象が起こるのは一部の山岳地域や内陸部に限られているのですがそれによる被害が出ており近々政府もその対策に乗り出すとのことです
この湿った大気が、極端に冷たいところに流れ込むと、大雪が起こりやすくなります。
この現象が起こるのは、一部の山岳地域や内陸部に限られているのですが、それによる被害が出ており、近々政府もその対策に乗り出すとのことです。
先生は何について話していますか1 温暖化の原因がわかったことに温暖化によって雪が降らなくなること
先生は、何について話していますか?
1. 温暖化の原因がわかったこと。
2. 温暖化によって雪が降らなくなること。
3温暖化で雪の量が増えるメカニズム 4温暖化に対する政府の対策問題4問題4では問題用紙に何も印刷されていません
3. 温暖化で雪の量が増えるメカニズム。
雪の量が増えるメカニズム4温暖化に対する政府の対策問題4問題4では問題用紙に何も印刷されていませんまず文を聞いてくださいそれからそれに対する返事を聞いて1から3の中から最も良いものを一つ選んでくださいでは練習しましょう
4. 温暖化に対する政府の対策。
問題4。
問題4では、問題用紙に何も印刷されていません。
まず文を聞いてくださいそれからそれに対する返事を聞いて 1から
まず、文を聞いてください。
それから、それに対する返事を聞いて。
1から3の中で、
3の中から最も良いものを1つ選んでください では練習しましょう例ああ今日はお客さんからの苦情が多くて仕事にならなかったよ
最も良いものを一つ選んでください。
では、練習しましょう。
例。
ああ、今日はお客さんからの苦情が多くて仕事にならなかったよ。
1いい仕事できてよかったねに仕事なくて大変だったねさんお疲れ様ゆっくり休んで最も良いものは3番です回答用紙の問題4の例のところを見てください最も良いものは3番ですから答えはこのように書きますでは始めます1番山下さん東町の工事スケジュールがかなりずれ込んでるって1おかげで
1。
1いい仕事できてよかったねに仕事なくて大変だったね 3お疲れ様ゆっくり休んで最も良いものは3番です回答用紙の問題4の例のところを見てください
いい仕事、できてよかったね。
2。
仕事なくて大変だったね。
3。
お疲れさま。ゆっくり休んで。
最も良いものは3番です。
回答用紙の問題4の例のところを見てください。
最も良いものは3番ですから答えはこのように書きますでは始めます 1番山下さん東町の工事スケジュールがかなりずれ込んでるって1おかげさまで順調に進んでいます
3番ですから。
答えはこのように書きます。
では、始めます。
1番。
山下さん、東町の工事、スケジュールがかなりずれこんでるって?
1。
おかげさまで順調に進んでいます。
さまで順調に進んでいますにおっしゃる通り完成まであと一歩ですさん天候が悪くて遅れが出ています2番昨日のドラマ思いもよらない展開だったね1最初からどうなるか分かってたのに予想通りだったねさんほんとびっくりしたよね3番中川さん来年度の予算の件部長と話し合ったところで変更は難しいんじゃないかな1 a
2おっしゃる通り完成まであと一歩です3天候が悪くて遅れが出ています 2番昨日のドラマ思いもよらない展開だったね1最初からどうなるか分かってたの
2。
おっしゃる通り、完成まであと一歩です。
ある通り完成まであと一歩ですさん 天候が悪くて遅れが出ています2番
昨日のドラマ思いもよらない展開だったね1 最初からどうなるか分かってたのに
予想通りだったね。
3。
ほんとびっくりしたよね。
3番。
中川さん、来年度の予算の件、部長と話し合ったところで、変更は難しいんじゃないかな?
1 a 話しても仕方ないかもしれませんね 2やっと話を聞いてもらえたんですね3話し合ったのに難しそうなんですか
1。
ええ、話しても仕方ないかもしれませんね。
話しても仕方ないかもしれませんねにやっと話を聞いてもらえたんですねさん話し合ったのに難しそうなんですか4番本日の健康診断の結果をお伝えしますので来週の火曜日以降にお越し願いますか1火曜日に電話すればいいんですねにでは火曜日に参りますさんああ火曜日に送っていただけるんですか5番駅前の病院夜中だろうと休日だろうと見てくれ
2。
やっと話を聞いてもらえたんですね。
3。
話し合ったのに難しそうなんですか。
4番。
本日の健康診断の結果をお伝えしますので、来週の火曜日以降にお越し願えますか?
4番本日の健康診断の結果をお伝えしますので来週の火曜日以降にお越し願います 買えますか1火曜日に電話すればいいんですね2では火曜日に参ります3ああ火曜日に送っていただけるんですか5番駅前の病院夜中だろうと休日だろうと見てくれるらしいよ1休日だけでもやってほしいね2それは助かるね3夜中と休日だけ見るって珍しいね6番田中君この大会田中君の努力あっての優勝だね1
1。
火曜日に、
電話すればいいんですね。
2。
では、火曜日に参ります。
3。
ああ、火曜日に送っていただけるんですか。
5番。
駅前の病院、夜中だろうと休日だろうと見てくれるらしいよ。
くれるらしいよ1休日だけでもやってほしいねにそれは助かるねさん夜中と休日だけ見るって珍しいね6番田中君この大会田中君の努力あっての優勝だね1頑張ったんだけどねにもっと努力した方が良かったってことさんみんなの応援のおかげだよ7番ゆうた今日の宿題ほったらかしにしてない1もうやったってどうして分かるの
1。
休日だけでもやってほしいね。
2。
それは助かるね。
3。
夜中と休日だけ見るって珍しいね。
6番。
田中君、この大会、田中君の努力あっての優勝だね。
1。
頑張ったんだけどね。
頑張ったんだけどね2もっと努力した方が良かったってこと3みんなの応援のおかげだよ7番ゆうた今日の宿題ほったらかしにしてない1もうやったってどうしてわかるの2何にもやらなくていいんだね3もうちょっと後でやるよ8番課長今日のプレゼンですが取引相手にも事前に資料を渡しておくべきでした1そうですね今後は用意するようにしてください2
2。
もっと努力した方がよかったってこと?
3。
みんなの応援のおかげだよ。
7番。
雄太、今日の宿題、ほったらかしにしてない?
1。
もうやったってどうしてわかるの?
2。
2何にもやらなくていいんだね3もうちょっと後でやるよ8番課長今日のプレゼンですが取引相手にも事前に資料を渡しておくべきでした1そうですね今後は用意するようにしてくださいに資料渡しておいて正解でしたね3相手も事前に見られて良かったんじゃないですか9番授業の課題で最近切羽詰まってるんだ1無理しないでねに諦めちゃったんだ
何にもやらなくていいんだね。
3。
もうちょっと後でやるよ。
8番。
課長、今日のプレゼンですが、取引相手にも事前に資料を渡しておくべきでした。
1。
そうですね、今後は用意するようにしてください。
2。
資料、渡しておいて正解でしたね。
資料渡しておいて正解でしたね3相手も事前に見られて良かったんじゃないですか9番授業の課題で最近切羽詰まってるんだ1無理しないでね2諦めちゃったんだ3楽そうでいいね10番佐藤さんお借りしていたビデオカメラ明日にでもお返しに上がります1いつでも構いませんよ2わざわざ送っていただかなくても大丈夫ですよ3
3。
相手も事前に見られてよかったんじゃないですか?
9番。
授業の課題で、最近切羽詰まってるんだ。
1。
無理しないでね。
2。
諦めちゃったんだ。
3楽そうでいいね10番佐藤さんお借りしていたビデオカメラ明日にでもお返しに上がります1ああいつでも構いませんよ2わざわざ送っていただかなくても大丈夫ですよ3こちらから伺うのはちょっと難しいんですが11番先輩内田電機との打ち合わせ先輩がいなければどうなっていたことか1結局間に合わなかったね2ごめん私
3。
楽そうでいいね。
10番。
佐藤さん、お借りしていたビデオカメラ、明日にでもお返しにあがります。
1。
ああ、いつでも構いませんよ。
2。
わざわざ送っていただかなくても大丈夫ですよ。
3。
こちらから伺うのはちょっとむずい。
こちらから伺うのはちょっと難しいんですが11番先輩内田電機との打ち合わせ先輩がいなければどうなっていたことか1結局間に合わなかったね2ごめん私の発言で混乱させちゃったね3役に立ててよかったよ12番新商品の販売イベントの成功は晴れるか否かにかかっていますね1天気によって客の集まりが違いますからね2天気に関係なく
難しいんですが。
11番。
先輩、内田電機との打ち合わせ。先輩がいなければどうなっていたことか。
1。
結局間に合わなかったね。
2。
ごめん、私の発言で混乱させちゃったね。
の発言で混乱させちゃったね3役に立てて良かったよ12番新商品の販売イベントの成功は晴れるか否かにかかっていますね1天気によって客の集まりが違いますからね2天気に関係なく成功するってことですか3天気と客の数には関連がないですもんね13番内田さん内田さんが開発したこの眼鏡デザインもさることながら軽さが見事ですね1確かに
3。
役に立ててよかったよ。
12番。
新商品の販売イベントの成功は、晴れるか否かにかかっていますね。
1。
天気によって客の集まりが違いますからね。
2。
天気に関係なく成功するってことですか?
成功するってことですか3天気と客の数には関連がないですもんね13番内田さん内田さんが開発したこの眼鏡デザインもさることながら軽さが見事ですね1確かにデザインは改良の必要がありますね2デザインも軽さも売りなんです3それなら初めから作り直します問題5問題5では長めの話を聞きますこの問題には練習はありません
3。
天気と客の数には関連がないですもんね。
13番。
内田さん、内田さんが開発したこの眼鏡、デザインもさることながら、軽さが見事ですね。
1。
確かにデザインは改良の必要がありますね。
デザインは改良の必要がありますね2デザインも軽さも売りなんです3それなら始めから作り直します問題5問題5では長めの話を聞きますこの問題には練習はありません問題用紙にメモを取っても構いません1番問題用紙に何も印刷されていませんまず話を聞いてくださいそれから質問と選択肢を聞いて1から4の中で
2。
デザインも軽さも売りなんです。
3。
それなら初めから作り直します。
問題5。
問題5では、長めの話を聞きます。この問題には練習はありません。問題用紙にメモを取っても構いません。
問題用紙にメモを取っても構いません1番問題用紙に何も印刷されていませんまず話を聞いてくださいそれから質問と選択肢を聞いて1から4の中から最も良いものを一つ選んでくださいでは始めます会社で部長と社員2人が話しています毎月部内会議をやってるけど会議に時間を取られすぎているという声がありますね
1番。問題用紙に何も印刷されていません。まず、話を聞いてください。それから、質問と選択肢を聞いて、1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。
最も良いものを一つ選んでくださいでは始めます会社で部長と社員2人が話しています毎月部内会議をやってるけど会議に時間を取られすぎているという声がありますねやはりそう思いますかそうですね会議が長引くことも多いですし議題をもう少し絞れないんでしょうかみんなで話さなくてもいいことも多いんじゃないですかでも減らしすぎるとこの部の課題が教育によっては
では、始めます。
会社で、部長と社員2人が話しています。
毎月部内会議をやってるけど、会議に時間を取られすぎているという声がありますね。やはりそう思いますか?
問題5問題5
そうですね。会議が長引くことも多いですし、議題をもう少し絞れないんでしょうか?みんなで話さなくても良いことも多いんじゃないですか?
でも、減らしすぎると、この部の課題が共有できなくなって、チームとしての仕事が難しくなると思います。
情報共有できなくなってチームとしての仕事が難しくなると思います情報共有は私も意識しています議題自体は毎回適切に設定されていると思いますよじゃあ会議の予定の終了時間になったら必ず終わることを徹底するというのはどうですかそれ他の部で前にやってましたがみんな時間を気にして意見が出にくくなったそうですそれだと意味がないですね会議の資料を事前に送っていただいて
ええ。情報共有は私も意識しています。議題自体は、毎回適切に設定されていると思いますよ。
じゃあ、会議の予定の終了時間になったら、必ず終わることを徹底するというのですか?
問題6
それ、他の部で前にやってましたが、みんな時間を気にして意見が出にくくなったそうです。
それだと意味がないですね。
会議の資料を事前に送っていただいていますが、資料に目を通すだけじゃなくて、意見や提案があれば、会議の出席者に前もって知らせておくというのはどうですか?どんな意見があるか共有されていれば、会議で話し合う時間が短縮されると思います。
ますが資料に目を通すだけじゃなくて意見や提案があれば会議の出席者に前もって知らせておくというのはどうですかどんな意見があるか共有されていれば会議で話し合う時間が短縮されると思いますなるほど会議の前に意見を取りまとめないといけなくなりますねそこまでしなくても意見があれば出席者全員にメールで送っておいてもらえば十分だと思いますじゃあ次の会議からやってみましょうこの部では
なるほど。
問題7
問題8
問題9
問題10
会議の前に意見を取りまとめないというのはどうですか?
意見を取りまとめないといけなくなりますね。
そこまでしなくても、意見があれば、出席者全員にメールで送っておいてもらえば十分だと思います。じゃあ、次の会議からやってみましょう。
この部では、新たに何をすることにしましたか?
新たに何をすることにしましたか1会議の議題を絞る2会議の終了時間を守る3事前に出席者に資料を送る4出席者の間で事前に意見を共有する2番まず話を聞いてくださいそれから2つの質問を聞いてそれぞれ問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでくださいでは始めましょう
シンポジウムで司会者が話していますその後男の人と女の人が話しています
第1部では一生健康でいるためにというテーマで4人の先生方にお話を伺いました第2部では4つの部屋に分かれそれぞれの先生を囲んで直接意見交換をしていただきますご興味に合わせて各部屋に移動してください
第3部では1人の先生から睡眠や栄養について紹介していただいた川西先生です2番の部屋は高齢者の心の問題とその対応についてお話しされた杉山先生です3番の部屋は丈夫な体を作る体操についてお話し下さったスポーツトレーナーの高橋先生です4番の部屋は病気の治療法に関する最新情報についてお話し下さった池田先生ですでは10分後に開始します
第1部勉強になりましたね私最近スポーツジムに通い始めたんですけど頑張って続けようと思いました
それは最近よく母が年をとってできないことが増えてきたって落ち込んでて
だから母を少しでも元気づける方法を聞きたいと思ってるんです
そうですかいいアドバイスが聞けるといいですね
私は病気を未然に防ぐ方法について話を聞こうと思ってます
最近頭痛がひどくて病院に行って検査を受けたんです
そうなんですか
結局特に何も悪いところは見つからなくて
寝不足が続いて疲れが続いて
寝不足が溜まってただけみたいなんですけど
でも改めて睡眠とか日々の生活習慣って大事だなと思うようになって
だからその話を聞きに行こうと思ってます
質問1
男の人はどの部屋に行きますか
質問2
女の人はどの部屋に行きますか
これで懲戒試験を終わります