問題一
1.番
喫茶店で店長とアルバイトの女の人が話しています。
アルバイトの女の人は来月どの日に働きますか。
小田さん、来月六月のアルバイトのシフト、もう少し勤務日増やせないかな。
バイトの中山君が5月いっぱいであればやめることね。
えっ？
そんなんですか。
うん、で、中山君3日、月水日の勤務だよ、その穴を埋めなきゃなんないんだよ。
えっと、小田さんは今、シフト入っているの、火曜と金曜なんだよね。
はい。
月曜、水曜はどうなそうなんだ。
院で日曜も入ってもらえないかな。
第一と第三。
はい、わかりました。
あの、七月以降でもでしょうか。
新しいバイトの人探してるから、とりあえず六月はっていうことでお願いよ。
はい。
アルバイトの女の人は来月どの日に働きますか。
2.番
男の人がボランティアの参加者に話しています。
ボラン：
え、蘇山環境保護活動に参加いただき、ありがとうございます。
本日は林の雑草を刈る予定でしたが、先月の大雨で遊歩道が汚れてしまったため、急遽道から除去する作業に変更になりました。
撤去した土砂は後日の嵩の補填に使いますので、遊歩道に置いてある袋につめてください。
え、展望台へ行く石段は、一部くずれづらている箇所がありますので、そちらには立ち入らないようにしてください。
ボランティアの参加者は今日何をしますか。
3.番
会社で上司と女の人が話しています。
女の人は今日中に何をしなければなりませんか。
武田さん、おとい頼んだ販売戦略の打ち合わせの資料って見たいんだけど。
すみません。
明日になりそうなんですが、収集したデータが多くて、分析に時間がかかってしまって。
そうか。
武田さん、新人研修の担当も重たてよね。
ベテランだからって、いつもいろいろろ任せちゃって悪いね。
データ分析は後輩の青木君にやらせて。
それが、分析とか、あまり得意じゃないみたいで。
でも、いずれやってもらわなきゃいけない仕事だから、今回は急ぎだからいいけど、時間あるときにでも指導してあげて。
研修会の準備でほかの人に回せることは？
今日中に会場の手配を思ってるんですが。
じゃ、それは青木君にやらせるとして。
あっ、わたしから伝えとくから。
これで武田さん今日中にできそう。
はい、ありがとうございます。
女の人は今日中に何をしなければなりませんか。
4.番
大学の研究室で男の人と女の人が話しています。
男の人はこの後、何をしなければなりませんか。
先輩、食事と睡眠に関する研究プロジェクトの実験を受けてくれる調査協力者、今日までに20名とも応募がありました。
30名は集めたいから、後10名だけ、この分から集まりそう。
自宅で記録をつけてもらう作業が中心だけど、何度か研究室に面談に来ってもらうことも、募集の際にちゃんと伝えてるよね。
はい。
面談の日時は、もう少し人数が集まったら調整するとして、調査協力へのサインもらう同意書を郵送しないとね。
目標人数に達すのを待たずに、その二十名には発送しちゃう。
そうですね。
それと、提出してもらった応募書類の取りまとめ、すぐにとりかかってくれる。
どんな人が応募してくれたかみたいから。
あっ、はい、それはもう済んでます。
男の人はこの後、まず何をしなければなりませんか。
5.番
人事部で上司と男の人が、会社説明の原稿について話しています。
男の人はこの後、どんな情報を原稿に加えますか。
佐藤さん、来年度の大学生向け会社説明会の配布資料なんですけど。
あっ、はい。
原稿を一通り書いてみました。
こちらです。
あのう、福利厚生については、去年とまったく同じ文章を使ってるんですけど、もう少し詳しく書いたほうがいいかなって思ってるんです。
確かに、休暇とか、住宅手当とか、福利厚生については、参加者が関心を持つところではあると思うんですけど、それは口頭で十分に説明就可以了。
わかりました。
えっと、来年度から大学生に向けた社員のメッセージは載せずに、代わりに社員の一日のスケジュールを入れることになったんですね。
はい。
入社後の生活がイメージしやすいようにということで、次のページです。
いいじゃない。
それで、ちょっと思いついたんだけど、これは別に、入社10年から20年目の社員を数名ピックアップして、入社から今までどんな業務経験をつand現在に至るかっていうモデルを提示できないかなと思って。
手がイメージしやすくなりますね。
わかりました。
一日のスケジュールと共に、今回から新たに加わる情報ですね。
男の人は、この後、どんな情報を原稿に加えますか。
6.番
大学の事務所で女の学生と女の職員が話しています。
女の学生はこの後、何をしなければなりませんか。
すみません。
来週から始まる履修科目の二次登録でほかの学部の授業を取りたいんですが、手続きはどうしたらいいでしょうか。
ボランティア学っていう科目なんですが、
一次登録で定員が空きがあれば、大学のウェブサイトから自分の科目と同じように、オンライン上で自分で登録できますよ。
次は結果が今日からウェブサイトで公開されるので、登録するなら、その確認をしてね。
希望者が定員を上回った場合は抽選になります。
はい、あの、抽選に入れなかったときは、登録せずに、聴講っていうこともできるんでしょうか。
定員のある科目は聴講の制度は適用されません。
前は先生に個別に相談して聴講を認めてもらう学生もいたようですよ。
不公平になりますから、ちねは。
ちなみに、登録科目の単位数は上限を超えませんよ。
超えてると、登録はできませんから。
はい、大丈夫です。
ボランティア学は、学外での活動もあって、なかなか厳しいそうですよ。
授業概要をちゃんと読んでから登録するようにしてくださいね。
いったん登録すると、取り消しが効きませんよ。
はい、よく読んだ上で決めていきますから。
女の学生はこの後、何をしなければなりませんか。
問題二
1.番
ラジオのアウンサーが農学部の教授にりんごについてインタビューをしています。
教授がこれから取り組もうとしていることは何ですか。
本日はりんごの新しい品種、こまじの海の親である森田教授にお話を伺います。
このりんごは県の委証を受けて、わたしの研究室で開発したものなんです。
開発当初は酸味が強くて、そのまま食べることができず、ジャムやケーキといった加工食品を考案したりして。
そうなんですか。
ええ、その後、酸味は収穫時期に差が出ることがわかって、酸味を調整しておいしいりんご提供できるようになったんですけどね。
一連の研究成果では、色は水分量に左右されることも判明しまして、この先はですね。
色合いをコントロールして、より黄色いものを作り上げたいと考えています。
そうですか。
わたしもさっきいただいたんですが、程よい酸味で、とてもおいしかったです。
人気ブランドになりそうですね。
栽培の規模が小さいので、そこまでね。
2.番
喫茶店で女の人と男の人が話しています。
男はどうして個人旅行よりパッケージツアーのほうがいいと言っていますか。
もうすぐ夏休みだね。
何が予定は？
ヨーロッパに行くんだ。
古代遺跡をめぐるっていう期間限定のパッケージツアーがあってね。
本当は人知りだから、一人で団体旅行に申し込む、勇気はあったんだけど。
わたしは、個人旅行派だな。
どんなに疲れても、決まったところについていかれるし、食事する店も決まってるでしょ。
あっ、でも、ツアー内で、出会いがあった리して、そういうのは楽しそうだね。
だから、人見知りなんだって。
確かにあんまり自由はないけど、その分限られた期間で、見たいとこ、パッと行けるじゃない。
一人だと、うまく移動できなかったり、余計な時間食うよ。
その余計な時間がいいじゃない。
時を楽しむっていうか。
まあ、考え方は人それぞれだね。
それにしても、ツアーって、個人で行くより安いと思ってたけど、結局損だったよ。
普通なかなかの予約取れないような店で食事したりするじゃない。
楽しみだね。
男の人はどうして個人旅行よりパッケージツアーのほうがいいと言っていますか。
3.番
会社で女の人と男の人がある失敗について話しています。
男の人は今後会議の前に行うする必要があると言っていますか。
ねぇ、昨日の会議の後、浮か内したけど、どうしたの。
会議時間がかなり長いみたいだけど。
うん。
議題に関する資料、参加者全員に事前に添付して送付したんだけど、ほとんど人の目が通してなかったんだ。
メールで送れば、必ずチェックするもんだって思ってんだけど。
みんな intimidating な。
添付ファイルは後で見ようと思って、結局忘れてちゃうこともあるんだよね。
うん。
今回は本当学んだよ。
会議の日が迫って来たから、資料に目を確かめかもう一度連絡入れるべきだったって。
せっかく議論を効率的に進めようと思って、事前に進行役と打ち合わせしたのに。
その場で1から資料を読むことになって、会議の時間が延びちゃったんだ。
そうか。
次からは今回学んだことを実行していくよ。
男の人は今後会議の前にどうする必要があると言っていますか。
4.番
市の議会で、市長が公共施設について話しています。
市長は今後どうしていくと言っていますか。
わが川市では、公共施設の老朽化が進んでおり、今後10年の間に、その建て替えに多くの費用を負担することになります。
人口減少に伴い、財政は厳しさを増す一方で、施設利用者も減少の一途をたどっています。
施設の一部を民間企業に売却することもこれまで議論されてきましたが、まもなく閉店でした。
この現状を녘、徐々にではありますが、施設は統括配略を図ることで、必要最小限にしていくほかありません。
市長は今後どうしていくと言っていますか。
基本方針をこのように考えています。
5.番
病院でレポーターが院長にロボットの導入についてインタビューしています。
院長はロボットのどんなところが改善されるといいにとっていますか。
こちらの病院では、先月から総合受付に人形ロボットを設置し、受付業務や院内の案内などを任せているそうです。
院長、実際にみていかがですか。
ええ、受付の混雑が緩和されました。
これが設置目的の一つでもあったんですが。
会話できるロボットということですが、ロボットの声は機械的で、聞き取りにくくないですか。
実は私も危惧していたんですが、そのイメージは昔の話で、技術の進歩はすごいですよ。
そうですか。
声もさることながら、会話力もですね。
受けた質問は問題なく対応できますし。
ここで、もう少し親近感のある目に見えたればと思いますよね。
そうすれば、患者さんの気持ちを和ませることもできるんですけれどね。
いかにもロボットって感じですから。
なるほど。
ロボットの設置には定期点検など管理費がかかるんですが、まあ、ロボットに任せる業務の人件費を考えたら、費用効果は高いと思います。
院長はロボットどんなところが改善etいいといいますか。
6.番
会社で管理職の女の人と男の人が話しています。
男の人は部下を育てる上で何が大切だと言ってますか。
大田さん、毎年この時期に部内のスタッフ全員に提出してもらう自己分析と目標設定のシート、もう目途した?
うん。
みんな自分の得意分野と不得意分野をちゃんと把握してって印象だったよ。
目標設定では、不得意なことでも新たな分野に挑戦したいって、みんな意欲的だったよ。
そう。
わたしたち管理職は、スタッフが各方面で力を発揮できるよう、不得意分野の克服も含めてしっかりサポートしていかないとね。
そうかな。
そういうバランス重視の考え方もあると思うけど、僕らがやるべきなのは、それそれの得意分野を見てまとめて伸ばしてやることなんじゃないかな。
でも、会社っていうのは、人事異動があって、ずっと同じ部署にいるわけじゃないんだから、いろんな部署での配置を想定して、バランスよく能力を高めることが必要じゃない。
会社にはいろんな人がいるから、補い合えるじゃない。
弱点の克服って、ものすごく時間がかるものだよ。
仕事で結果出しながら、それをやらせるのはどうかと思うよ。
男の人は部下を育てる上で何が大切だと言っていますか。
問題三
1.番
旅行コンベントのイベントで旅行会社の男の人が話をしています。
空港や旅先での荷物の紛失、盗難、不安ですよね。
わが社では新たに携帯電話と連動した旅行用かばんを開発しました。
携帯から30メートル離れると、双方で警報音が鳴り、事態を知らぜす。
万が一、紛失もしくは持ち去られたとしても、GPS発信機が搭載されているので、携帯から位置を把握、追跡できます。
ただし追跡の際は危険を伴うこともあるので、自力での無理な追跡はくれぐれもなさなように。
男の人は主に何について話していますか。
1 新しく開発した製品の機能
2 空港でよく起きている事件
3 かばんの安全な持ち方
4 旅先でトラブルから身を守る方法
2.番
会社で男の人と在宅勤務を体験した女の人が話しています。
前田さん、人事部が募集してた在宅勤務体験やってみたんだって。
制度を取り入れるかどうかの試験的ななものだって聞いたけど。
ううん。
たった1週間だけどね。
いつも高齢の父を一家用にお仕事に出るのが気がかりだったんだけど。
それがなくて仕事に打ち込めた。
早く制度化されないかな。
働きやすくなる人いるだろうね。
だけど、体験してみて、ううん簡単に導入ってわけにはいって思ったのも事実かな。
えっ、そうなの。
オフィスなら些細なことも誰かに気軽に聞いたりできるでしょう。
家でとなると、いちいちメールや電話で聞くのはばかられて、ほかの体験者はもいいことばかり報告していただきなさはうだし。
まずはそういうのを一つずつクリアしていかないとってこと。
体験した人じゃないと、わからないことってあるもんだよね。
在宅勤務制度の導入について、女の人はどう考えていますか。
1 問題はなく、早く導入したほうがいい
2 問題点はないが、導入しなくてもいい
3 問題点をかいぜんしてから、導入したほうがいい
4 問題点があり、導入自体をやめたほうがいい
3.番
講演会で建築家が話しています。
物を作るのに、大切なことは、入念な計画と準備であるといった人がいます。
わたしも大いに賛同します。
ただし、それは創造的なものでない場合に限ります。
発想を形にするには何度も壁にぶつかって、失敗はやり直す。
その過程が栄養となり、アイディアを発展させるのです。
現代人はとかく入念な準備に重きを置き、それが不完全なまま、次の工程に進むことを躊躇いがちです。
失敗はものづくりにおける必要な過程ですから、恐れることはないのです。
建築家は何について話していますか。
1 物づくりの準備でやっておくべきこと
2 物づくりで犠牲を生かすことの必要性
3 計画的に物を作ることの重要性
4 創造的なものを作るのに大事なこと
4.番
会社で社長が新たに管理職になった人たちに話しています。
みなさん、管理職になると、今まで同僚だった仲間が部下に、友人ライバルが自分の管理下に入るわけです。
厳しく注意をしたり、組織の側に立って物を言わなければならなかったり、これまでのように良いとはいかないでしょう。
そういった中でも、管理職というのは、部下を導き、しっかり結果を出さなければなりません。
部下一人ひとりのやる気を引き出し、公平にかつ適正に評価するようつとめること。
今、わたしが話したことは、しっかり肝に銘しておいてください。
社長は何について話していますか。
1 下部との上手な付き合い方
2 下部との間で起きやすいトラブル
3 部下のやる気を引き出す方策
4 部下を持つにあたっての心得
5.番
テレビで女の人が話しています。
キャッチボールには必ず相手が必要ですね。
相手が上手にボールを受け取ってくれると、投げるほうも気持ちよく投げられるものです。
会話もこれと同様で、受け取る人がうまく受け答えしなければ、ギクシャスしてしまいます。
受け答えにはううん、それで、など青信号のように、そのまま話を続けて、という意味のものもあれば、どういう意味、ちょっと待って、など途中で話のを止める、黄色や赤の信号の役割果たすものもあります。
話している人に対して、いつも青信号がいいかというと、そうではありません。
いい加減な相手器や一本調子の対応では、話す人も意欲を失ってしまいます。
黄色や赤の信号もうまく利用して、話の交通整理をしていくと、相手も気持ちよくできるでしょう。
女の人は何について話していますか。
1 スポーツにおけるコミュニケーションの重要性
2 いい聞き手になる方法
3 交通ルールの果たす役割
4 人前わかりやすく話をする方法
6.番
ラジオで専門家が車の自動走行について話しています。
近年、高齢者による自動車運転の誤操作、アクセスのブレーキの間違いなどが多発しています。
こうした中、自動走行への期待が高まり、開発が進んでいるのですが、何が自動できて、何ができないのかなど、不透明なところがあり、多くの人が自動走行というものを正確には捉えていないようで、現状では、完全に自走するというところまでは行っておらず、あくまでも運転手の補助にすぎないですが。
そうは思っていない方も多いんじゃないでしょうか。
正しい情報、認識の共有があります。
専門家は車の自動走行についてどんな意見を述べていますか。
1 高齢者の利用は危ないので、制限すべきだ
2 一部安全性に信用できないところがある
3 人々の認識にずれがあり、是正が必要だ
4 実現に向けては、技術に多くの課題が残る
問題四
1.番
いろいろ検討しましたが、この契約のお話は、なかったことにさせてください。
1 お話しなかったんですか。
2 今になってそのようなことを言われましても。
3 では、契約成立ということで。
2.番
昨日、木村先輩とカラオケ行ったんだけど、もうコリだよ。
1 なんか大変なこともあったの。
2 またいっしょに行くつもり。
3 いいな。
何をおごってもらったの。
3.番
会計士の資格、なんとしても、今年取ってみせるよ。
1 応援してやるからね。
2 よく見えるといいな。
3 おめでとう、頑張ったね。
4.番
ランチによさそうな店、みつけたんだけど。
この後、先約ある。
1 あ、予約はまだなんですけど。
2 あのう、同期の仲間と、すみません。
3 この先には店はないと思います。
5.番
課長、さっきの件、わたし、課が何と云おうと、反対といったら反対です。
1 皆そういってるの？
2 ちなみに、君は賛成？
反対？
3 何が何でも反対ってこと。
6.番
あのう、ファイルの整理は、もう少ししばさやってもらえますか。
1 間違いに気づかず、すみません。
2 適当にやったつもりはいますが、すみません。
3 要領がつかめなくて、すみません。
7.番
週末、中学生の姪が遊びに来るんだけど、どこってったらいいか見つかないよ。
1 中学生なら、それがいいんじゃない。
2 本人に希望聞いてみたら。
3 それじゃ、楽しい週末だったでしょう。
8.番
この絵、山田さんが描いただけあって、豪快だね。
1 山田さんの作品なのね。
2 人柄出てるよね。
3 あえて豪快に描いてみたんだね。
9.番
今日は朝からよろしくないんだ。
1 ついてない日ってあるよね。
2 わたしだって何もないよ。
3 へい、うらやましいなあ。
10.番
この間のトラブル、解決のめどは立ちましたか。
1 ありがとうございます。
助かります。
2 まだ立て終わってないんです。
3 まあ、何にかなりそうです。
11.番
部長、りんさんの初めての商談、同行しましたが、手助けするまでもなかなかったです。
1 一人でやれたなんて、たいしたもんだ。
2 やっぱり商談やらせるのは早すぎたね。
3 じゃあ、りんさんは何も手伝おうとしなかった。
12.番
ねえ、午後4時の時点での今日の売り上げ、集計出てる？
1 えっと、今日の売り上げ目標ですね。
2 えっと、4時から今までの集計ですね。
3 えっと、4時までの売り上げですね。
13.番
わたし、この実験結果が出るまで、気がじゃないよ。
1 まあ、なるようになる。
2 ちょっと安心しすぎなんじゃない。
3 ぼくもそんな気がないよ。
問題五
1.番
パソコン売り場で店員と女の人が話しています。
お客様、ノートパソコンをお探しですか。
はい。
長時間使っても目が疲れにくいものがいいんです。
小学生の娘用なので、有害なサイトへのアクセスを制限するソフトがインストールされてて、できれば6万円ぐらいで考えてるんですが。
目への負担と安全性をご心配されているということですね。
こちらのパソコン「マリン」はいかがでしょう。
はあ。
価格は八万二千円と少しオーバーしますが、悪質なサイトをロックするソフトも入ってますし、長時間使用しても目が疲れにくい画面が採用されています。
結構な値段するんですね。
あのう、もう少し安いのもありますか。
お手頃価格のものですよ、こちらのパソコン「スター」が四万五千円、「ベスト」が六万円とすすめます。
「ベスト」は目の負担を軽減する仕様になっていますが、「スター」はなっていないですね。
安全性のソフトはどちらも入っていないですが、ご自身でインストールされるなら、ソフトは別売りで五千円で販売しています。
そうですか。
それと、こちらの「ダイヤ」という製品も目への負担が少ないです。
通常七万五千円ですが、いまならキャンペーン中で一万円引きです。
それに、安全性ソフトを五千円でご購入いただくと、当店で無料でインストールします。
でも、「マリン」と同様こちらも六万円を超えちゃいますね。
うん、有害サイトへのアクセス防守は譲れないですね。
それと、目が疲れないことも、自分でインストールするのは得意じゃないので、止めときます。
予算内に収めたい山々はたくさんだけど、安い方まあいいか。
これにします。
女人はどのパソコンを買うことにしましたか。
1 マリン
2 スター
3 ベスト
4 ダイヤ
2.番
内科のクリニックで、院長と受付スタッフ二人が話しています。
近隣にマンションが建ったせいか、患者さんが増えて、診察の待ち時間が長くなったでしょう。
すごでも快適に過ごしてもらえるよう、いい考えない？
あの、待合室の椅子四人掛けの椅子で、隣の人との距離が近くて、すこし窮屈な感じがします。
椅子を替えたいと思うんですが。
椅子は床に固定されてるから、工事が必要ですよ。
それに、ひとり掛けにすると、座席の総数が減るんじゃないですか。
ある日病院に行ったら、待合室の壁にプロジェクターで大きく映画流してて、待ち時間があっという間に思ったんです。
それ、テレビじゃだめなの？
大画面だから映画館の気分で集中して時間を忘れるられます。
プロジェクターもプレーヤーもクリニックにあるから、大きな出費もないですし。
字幕付きで音量も控え、うるさくはならないか、と。
なるほど、僕も他の病院でいいなと思ったがあります。
マッサージチェアが三、四台置いてあって、患者さんが交代で使えるんですけど、気持ちいいってお年寄りもお勧めの方もすごく喜んでました。
でも、高額か。
それに、場所も取るから。
あのう、最近はインターネットで予約できる病院も多いですよね。
予約制でも時間が押して待たされることもありますけどね。
あ、でも、どこまで診察が進んだかネットでわかるようにすればいいのか、順番が近くなったら来ればいいので、待ちを有効に使えます。
うちはお年寄りの患者さんが多くて、インターネットが使えない方もいるんですよ。
そうですよ。
混み具合が長期的、慢性的なら、そういう根本的な策が必要だけど、しばらく様子見てから、それは考えよう。
予算の都合もあるし、まずは、いまあるものを活用できるさっきの策でいクリニックではまずどうすることにしましたか。
1 待合室の椅子を変える。
2 待合室にプロジェなで映画を流す。
3 待合室にマッサージチェアを置く。
4 インターネットで予約できるようにする。
3.番
テレビでアナウンサーが新しいスタイルの演劇について話しています。
今観客が様々な形で能動的に関われるスタイルの演劇が話題になっています。
ある一日、劇団さくらの演劇は前半、後半の展開を観客がアンケートに答えて多数決で決まるようになります。
それから劇団上位のファミリー、選ばれた観客が舞台に上がり、ちょっとした役をその場で演することができます。
そんな演劇はというとミュージカル大空へはどうでしょうか。
10 年にわたり公演されてきましたが、いまではお馴染みの主題歌が流れると、字幕が舞台に映し出され、客席が同時に声を合わせて歌うんだとか。
ミステリーものでは劇団はたるの役、事件の犯人が明かされず観客が電話で回答するんですが、後日その回答結果とともに、真実がメールで配信されます。
このような進化したスタイルは新たな観客層を獲得することでしょう。
劇の筋書きが決まってない劇ってライブ感があってワクワクするな。
å
いったいどんなふうになるんだろうね。
私もぜひ参加してみたい。
そうな、劇場みたいな大きな空間で思い切り声出せるなんてないことだからそれがいい。
人前でヒリフ言うなんて緊張しないのすごいね。
ぼくはとても。
そうじゃなくて、皆で合唱したいの。
すかっとしたんだろうな。
なんだ。
僕は自分がストーリーの決定に参加できるなんて思ってもみなかったから、やっぱりそれに見に行きたいな。
女の人はどの演劇を見に行きたいと言っていますか。
男の人はどの演劇を見に行きたいと言っていますか。