これから音を聞いてください
音がよく聞こえないときは手を挙げてください
天気がいいから散歩しましょう
日本語能力試験 懲戒N1
これからN1の懲戒試験を始めます
問題用紙にメモを取ってもかまいません
問題用紙を開けてください
問題用紙のページがないときは手を挙げてください
問題がよく見えないときは手を挙げてください
いつでもいいです
問題1
問題1ではまず質問を聞いてください
それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から
最も良いものを一つ選んでください
問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
合同会議の週の月曜日も予約を入れてくれますか
23日の次の週もね
承知しました
男の人はどの日を予約しますか
3番
大学の日本語の授業で先生が留学生に話しています
留学生は来週の授業の前までに何をしなければなりませんか
来週の授業について連絡します
今日は世界に共通する社会問題というテーマで
グループで選んだトピックについて日本の現状を分析しました
来週は日本の現状を分析します
日本人の学生が授業に来て今日のグループに加わってもらい
皆さんと話し合います
その時に皆さんの選んだトピックについて
自分の国の現状や施策などを共有してもらいますので
情報を収集しておいてください
日本人の学生との話し合いで出た意見をもとに
皆さんが日常で取り組めることをいくつか挙げて発表してもらいます
留学生は来週の授業の前までに何をしなければなりませんか?
家具の会社で女の人と男の人が話しています
男の人はまず何をしなければなりませんか?
中田さん、来週の火曜日、山川デパートとの打ち合わせのアポが取れたので一緒に行ってもらえますか?
来月行われる家具のフェアから中田さんに担当になってもらいますので
はい、わかりました
山川デパートとの取引の記録がファイルにまとまっているので
それを見てこれまでの経緯を把握しておいてください
高等で引き継ぎたいこともありますから、早速取り掛かってくださいね
はい
火曜日の打ち合わせで使う資料を事前に先方に送るので
その時に担当者変更の連絡もしますね
挨拶メールはその後にお願いします
承知しました
男の人はまず何をしなければなりませんか?
5番
スーパーで店長と女の社員が話しています
女の社員はイベントの企画書をどう修正しますか?
山本さん
夏の小学生お仕事体験イベントの企画書を見ました
子供たちに喜んでもらえるといいですね
それで企画の内容ですが
倉庫の見学、商品の陳列、レジの作業という順で体験してもらうんですね
はい、店長
参加者の受け入れは1日1回、10人、実施期間を5日で考えました
そこなんですが、10人受け入れるとレジの体験の時
いくらお客さんが少ない時間帯とはいえ
他のレジが混んでしまうようなことはありませんか?
だからといってレジだけを人数制限するとかわいそうですよね
そうですね
じゃあ、5人ずつにして1日2回実施するのはどうでしょうか?
うーん、それだと準備でバタバタしてしまいますよ
受け入れは1日1回、5人が限界でしょう
たくさん受け入れようと思ったら
期間を延ばすしかないですが
店の負担を考えると、これ以上はちょっとね
わかりました
では、今言った点を修正して企画書の再提出をお願いします
はい
女の社員はイベントの企画書をどう修正しますか?
はい、では、まずは、この2つの問題を読みます。