これから音を聞いてください。音がよく聞こえないときは手を上げてください。
天気がいいから散歩しましょう。
日本語能力試験 懲戒N1
これからN1の懲戒試験を始めます。
問題用紙にメモを取っても構いません。
問題用紙を開けてください。
問題用紙のページがないときは手を上げてください。
問題用紙のページがないときは手を挙げてください。問題がよく見えないときも手を挙げてください。いつでもいいです。
問題がよく見えないときも手を上げてください。
いつでもいいです。
問題1。問題1ではまず質問を聞いてください。それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください。では始めます。
問題1
問題1ではまず質問を聞いてください。
それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください。
では始めます。
1番。電話で女の学生と男の学生が話しています。男の学生は明日何をしなければなりませんか?
電話で女の学生と男の学生が話しています。
男の学生は明日、何をしなければなりませんか?
ちぃ、伊藤くん、私、田中だけど、明日のサークルのミーティング、休養で出られなくなっちゃったから、代わりに仕切ってくれない?
もしもし伊藤くん。私田中だけど明日のサークルのミーティング休養で出られなくなっちゃったから代わりに仕切ってくれない?
ああ、そうなの?わかった。えっと、時代は学校のお祭りにサークルで出すお店についてだよね。
ああそうなの。わかった。えっと時代は学校のお祭りにサークルで出すお店についてだよね。
サークルで出すお店についてだよね
うん、今年は何か料理のお店を出すことに決まったけど
みんなで話し合って何の料理にするか
候補をあげてもらいたいんだよね
料理の候補だね、わかった
必要な食材とか借りなきゃいけない調理器具も考えて
意見出してもらってね
他のサークルがどんなお店出すのか
情報も集めなきゃいけないし
あとミーティングの記録も誰かに取ってもらって
うん、記録は山下さんに取ってもらうよ
ありがとう、よろしくね
2番 会社で男の人と課長が話しています
2番。
会社で男の人と課長が話しています。男の人はこの後、まず何をしなければなりませんか?
男の人はこの後まず何をしなければなりませんか
課長、社員の交流を図る企画についてなんですが。
課長社員の交流を図る企画についてなんですが
ああこれまでの食事会に代わる何かを提案してほしいって頼んでたけんですね
ああ、これまでの食事会に代わる何かを提案してほしいって頼んでたけんですね。
はい。私一人のアイデアだとバラエティーに乏しいと思って、他の若い社員にも聞いてみたらいろいろ出てきたので一部考えてます。
はい私一人のアイデアだとバラエティに乏しいと思って
他の若い社員にも聞いてみたらいろいろ出てきたので一覧にまとめてみました
こちらにまとめてみました。こちらです。
こちらです
これ、アンケートに使えそうですね。これをもとに社員全員の希望を調べましょう。
これアンケートに使えそうですね
これをもとに社員全員の希望を調べましょう
これで質問項目を作ると、結構な数になると思うんですが。
これで質問項目を作ると結構な数になると思うんですが
作ると結構な数になると思うんですが 数が問題というよりみんなの希望を聞いたところで費用や手間の面で実現が不可能なら意味がないから
数が問題というより、みんなの希望を聞いたところで、費用や手間の面で実現が不可能なら意味がないから、その辺を検討して、無理じゃないかと思うものは外して、案を作ってもらえますか?
数が問題というよりみんなの希望を聞いたところで
費用や手間の面で実現が不可能なら意味がないから
その辺を検討して無理じゃないかと思うものは外して案を作ってもらえますか はい
その辺を検討して無理じゃないかと思うものは外して
案を作ってもらえますか
はい。あ、それと、どちらかというと、私の世代のようなことです。
はいそれとどちらかというと私の世代の意見に偏っているところも気になってて
ああそれとどちらかというと私の世代の意見に偏っているところも気になってて ベテランの社員の方とかもう少し幅広い年齢層の意見を盛り込んだ方がいいのではないかと
私の世代の意見に偏っているところも気になってて、ベテランの社員の方とか、もう少し幅広い年齢層の意見を盛り込んだ方がいいのではないかと。
ベテランの社員の方とかもう少し幅広い年齢層の意見を盛り込んだ方がいいのではないかと
私としてはもともと若い社員のアイデアで進めたいって考えているので
私としてはもともと若い社員のアイデアで進めたいって考えているのでそこは気にしないでください はいわかりました男の人はこの後まず何をしなければなりませんか
私としては、もともと若い社員のアイデアで進めたいって考えているので、そこは気にしないでください。
そこは気にしないでください
はいわかりました
はい。わかりました。
男の人はこの後まず何をしなければなりませんか
男の人はこの後、まず、何をしなければなりませんか?
3番スポーツジムで男の人とインストラクターの女の人が走る時の姿勢について話しています 男の人はこれから走る時の姿勢をどのように変えなければなりませんか先生私の
3番
3番。
スポーツジムで男の人とインストラクターの女の人が走る時の姿勢について話しています
スポーツジムで、男の人とインストラクターの女の人が、走る時の姿勢について話しています。
男の人はこれから走る時の姿勢について話しています
男の人は、これから、走る時の姿勢を、どのように変えなければなりませんか?
先生、私の走り方、どうでしたでしょうか?
走り方どうでしたでしょうかおつかれさまでした ランニングフォーム録画しましたので今日は上半身を中心に一緒に見ながら確認しましょう
お疲れ様でした。ランニングフォーム、録画しましたので、今日は上半身を中心に、一緒に見ながら確認しましょう。
はい。よろしくお願いします。
はいよろしくお願いしますまず目線 これは正しい姿勢にも影響するんですが目線が下がらず高く保てています
まず、目線。これは、正しい姿勢にも影響するんですが、目線が下がらず、高く保てています。
次に、腕の振り方ですが、足の動きと連動しているので重要です。
次に腕の振り方ですが足の動きと連動しているので重要です もう少し肘を後ろ背中の方に大きく振ると足を前に運ぶようになります
もう少し、肘を後ろ、背中の方に大きく振ると、足を前に運びやすくなります。
少し肘を後ろ背中の方に大きく振ると足を前に運びやすくなります
そうなんですねわかりました 背中は丸まっておらずリラックスしていていい姿勢です
そうなんですね。わかりました。
そうなんですねわかりました
背中は丸まっておらず、リラックスしていて、いい姿勢です。
背中は丸まっておらずリラックスしていていい姿勢です
体の重心の左右のバランスもとれていますね
体の重心の左右のバランスも取れていますね。左右のバランスが悪いと、片方のシューズが、よくすり減るんですよ。
体の重心の左右のバランスも取れていますね 左右のバランスが悪いと片方のシューズがよくすり減るんですよ
左右のバランスが悪いと片方のシューズがよくすり減るんですよ
シューズがよくすり減るんですよ
はい。
はい
はい男の人はこれから走る時の姿勢をどのように変えなければなりませんか 4番会社で男の人と女の人が話しています
男の人は、これから…。
男の人はこれから走るときの姿勢を
男の人はこれから走る時の姿勢をどのように変えなければなりませんか
はい。
これから、走る時の姿勢を、どのように変えなければなりませんか?
どのように変えなければなりませんか
4番
4番会社で男の人と女の人が話しています 女の人はこの後まず何をしなければなりませんか
内田さんレストランの新店舗オープンに向けての計画書のことだけど 次の企画会議までに最寄りの山川駅の利用者に関するデータも付け加えてもらえるかな
データも付け加えてもらえるかな
先週メールで送った出店計画書ですか
先週メールで送った出店計画書ですか うん周辺地域の人口を分析したデータから
うん
周辺地域の人口を分析したデータから
ファミリー層も多く住んでいる地域ってことはよくわかったんだけど
ファミリー層も多く住んでいる地域ってことは
よく分かったんだけど
その中で何をしなければなりませんか
その分析だけでは
その分析だけでは駅をどんな目的で利用している人が多いかわからないから
駅をどんな目的で利用している人が多いか
駅をどんな目的で利用している人が多いかわからないから
次回の会議で利用している人が多いかわからないから 平日と週末の利用者数の変化も知りたいし
分からないから
平日と週末の利用者数の変化も知りたいし
わかりました
分かりました
わかりました 他に直した方がいいところはありますか
わかりました
分かりました。他に直した方がいいところはありますか?
他に直した方がいいところはありますか
えっと新店舗の売上予測なんだけどこれは確か前に再度検討するように伝えてたよね
えっと
えっと新店舗の売上予測なんだけど
えっと、新店舗の売上予測なんだけど、これは確か前に、再度検討するように伝えてたよね?
新店舗の売上予測なんだけど
売上予測なんだけど
これは確か前に再度検討するように
これは確か前に再度検討するように伝えてたよね
これは確か前に
再度検討するように伝えてたよね
伝えてたよね
あ、はい直しました
あ、はい、直しました
あはい直しました
あ、はい直しました
あ、はい。直しました。
うん、今回の計画書では
うん
うん今回の計画書では周辺の店舗の収益を元に数値を出して修正してるし
うん今回の計画書では周辺の店舗の収益をもとに数値を出して修正してるし 次の会議で不安な声は聞かれないと思うよ
うん
うん。今回の計画書では、周辺の店舗の収益を元に数値を出して修正してるし、次の会議で不安な声は聞かれないと思うよ。
今回の計画書では
周辺の店舗の収益を元に
周辺の店舗の収益を元に数値を出して修正してるし
をもとに数値を出して修正してる し次の会議で不安な声は聞かれない
数値を出して修正してるし
次の会議で不安な声は聞かれないと思うよ
と思うよ そうですかありがとうございます
そうですか、ありがとうございます
そうですか
ありがとうございます
新店舗の店内のデザイン案については
新店舗の店内のデザイン案について は会議で細かく詰めていくこと
会議で細かく進めていくことになると思うから
会議で細かく詰めていくことになると思うから
になると思うから変更するにしても それからだね
変更するにしてもそれからだね
はいわかりました女の人はこの後 まず何をしなければなりませんか
はい、わかりました
はい、分かりました
女の人はこの後
まず何をしなければなりませんか
まず何をしなければなりませんか?
まず何をしなければなりませんか 5番野外活動で指導者がナイフを作る説明をしています
5番
5番野外活動で指導者がライフを 作る説明をしています参加者は
野外活動で指導者がナイフを作る説明をしています
参加者はこの後まず何をしますか
参加者はこの後まず何をしますか?
参加者はこの後まず何をしますか 今日はこの瓦で活動を行います
この後まず何をしますか
今日はこの瓦で活動を行います 釘は鉄からできていますので熱
今日はこの瓦で活動を行います
えー
釘は鉄からできていますので熱を加えると形を変えられます 今日はこの15センチほどの大きめの釘を材料としてナイフを作ります
えー、釘は鉄からできていますので
釘は鉄からできていますので
熱を加えると形を変えられます
を加えると形を変えられます今日は この15センチほどの大きめの釘
今日はこの15センチほどの大きめの釘を
今日はこの15センチほどの大きめの釘を材料として
今日は、この15センチほどの大きめの釘を材料として、ナイフを作ります。
を材料としてライフを作ります 手順は炭に火をつけるその火で
材料としてナイフを作ります
ナイフを作ります
手順は炭に火をつける
手順は、炭に火をつける、その火で釘を熱する、金槌で何度も叩く、冷やす、研ぐの順です。
手順は
手順は炭に火をつけるその日で釘を熱する 金槌で何度も叩く冷やす
炭に火をつける
その火で釘を熱する
釘を熱する金槌で何度も叩く冷やす 研ぐの順ですこの順番で作業を
金槌でナイフを作ることができるようになります
金槌で何度も叩く
何度も叩く
冷やす
研ぐの順です
トグの順ですこの順番で作業を進めます 金槌で叩くには安定感のある平らな石が不可欠です
この順番で作業を進めます。
この順番で作業を進めます
進めます金槌で叩くには安定感 のある平らな石が吹かけられる
金槌で叩くには、安定感のある平らな石が不可欠です。
金槌で叩くには
安定感のある平らな石が不可欠です
説です瓦でちょうどいいものを 見つけてください釘を熱し始める
瓦で、ちょうどいいものを見つけてください。
瓦でちょうどいいものを見つけてください
瓦でちょうどいいものを見つけてください 釘を熱し始めると火のそばから離れられませんので事前に用意しておきます
釘を熱し始めると、火のそばから離れられませんので、事前に用意しておきます。
釘を熱し始めると
と火のそばから離れられません ので事前に用意しておきます準備
火のそばから離れられませんので
事前に用意しておきます
準備ができ次第炭に火をつけます
準備ができ次第炭に火をつけます あと釘を叩く前には
準備ができ次第、炭に火をつけます。
ができ次第炭に火をつけますあと 釘を叩く前には保護眼鏡を忘れ
あと、釘を叩く前には、保護眼鏡を忘れずにつけてください。
あと釘を叩く前には
保護メガネを忘れずにつけてください 参加者はこの後まず何をしますか
保護眼鏡を忘れずにつけてください
ずにつけてください参加者はこの 後まず何をしますか
参加者はこの後まず、何をしますか?
参加者はこの後まず何をしますか
参加者はこの後何をしますか?
この後まず何をしますか?
問題2。問題2では、まず、質問を聞いてください。
問題ないですよ
問題2問題2ではまず質問を聞いてください その後問題用紙の選択肢を読んでください
問題2
問題2問題2ではまず質問を聞いて くださいその後問題用紙の選択肢
問題2。問題2では、まず、質問を聞いてください。その後、問題用紙の選択肢を読んでください。読む時間があります。それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。では、始めます。
問題2
問題2ではまず質問を聞いてください
その後問題用紙の選択肢を読んでください
読む時間がありますそれから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
読む時間があります
それから話を聞いて
問題用紙の1から4の中から
最も良いものを一つ選んでください
では始めます 1番女の人と男の人が
では始めます
1番。女の人と男の人が、星空鑑賞会について話しています。
1番
1番、女の人と男の人が星空鑑賞会について話しています。男の人はこの鑑賞会について何が心配だと言っていますか?
女の人と男の人が
星空鑑賞会について話しています
星空鑑賞会について話しています男の人はこの鑑賞会について何が心配だと言っていますか
男の人はこの鑑賞会について
男の人はこの鑑賞会について何が心配だと言っていますか
男の人は星空鑑賞会について話しています
男の人は、この鑑賞会について、何が心配だと言っていますか?
男の人はこの鑑賞会について何が心配だと言っていますか?
何が心配ですか
何が心配だと言っていますか
何が心配だと言っていますか?
のむらさん
野村さん。野村さんが企画してくれた星空鑑賞会、今度の土曜日ですよね。
野村さん、野村さんが企画してくれた星空鑑賞会、今度の土曜日ですよね。子供と一緒に参加します。よろしくお願いします。
野村さん
野村さん野村さんが企画してくれた星空鑑賞会今度の土曜日ですよね 子供と一緒に参加しますよろしくお願いしますこちらこそ
のむらさんが企画してくれた
野村さんが企画してくれた星空鑑賞会
星空鑑賞会
今度の土曜日ですよね
子供と一緒に参加します。よろしくお願いします。
子供と一緒に参加します
よろしくお願いします
こちらこそ、会場の西山公園。ちょっと遠いけど、星がよく見えるよ。
こちらこそ、会場の西山公園。ちょっと遠いけど、星がよく見えるよ。ただ、今回、子供と大人合わせて30人ぐらい集まるんだけど、いつもより少し多くて。
こちらこそ会場の西山公園
会場の西山公園ちょっと遠いけど欲しいがよく見えるよ ただ今回子供と大人合わせて30人ぐらい集まるんだけどいつもより少し多くてそうです
ちょっと遠いけど星がよく見えるよ
ちょっと遠いけど
星がよく見えるよ
ただ、今回、子供と大人合わせて、
ただ今回子供と大人合わせて
30人ぐらい集まるんだけど
30人ぐらい集まるんだけど、いつもより少し多くて。
いつもより少し多くて
そうですか。西山公園って広いんですか?
そうですか、西山公園って広いんですか?
そうですか
か西山公園って広いんですか うん割と広いよ自分の天体望遠鏡2台持ってくんだけどね
西山公園って広いんですか
西山公園って広いんですか?
うん。割と広いよ。自分の天体望遠鏡、2台持ってくんだけどね。
うん、割と広いよ。自分の天体望遠鏡2台持ってくんだけどね。みんなが公平に覗けるように、もう1台欲しいから仲間に頼んでるんだけど、まだ返事が来なくて、ハラハラしてるんだ。
うん
うん割と広いよ
そうですよ
割と広いよ
自分の天体望遠鏡2台持ってくんだけどね
自分の天体望遠鏡
2台の天体望遠鏡を
1台持ってくんだけどね
みんなが公平に覗けるように、もう1台欲しいから、仲間に頼んでるんだけど、まだ返事が来なくて、ハラハラしてるんだ。
みんなが公平に覗けるように
みんなが公平に覗けるようにもう1台欲しいから仲間に頼んでるんだけどまだ返事が来 なくてハラハラしてるんだ
もう1台欲しいから
仲間に頼んでるんだけど
まだ返事が来なくて
ハラハラしてるんだ
参加人?
参加人数が多くなると、いろいろ大変なんですね。望遠鏡は、こないだ買ったって言ってた、最新のを持っていくんですか?
参加人数が多くなると、いろいろ大変なんですね。望遠鏡は、こないだ買ったって言ってた最新のを持っていくんですか?
参加人数が多くなると
参加人数が多くなるといろいろ大変なんですね望遠鏡はこないだ買ったって言ってた 最新のを持っていくんですかうん1台はそれ使いこなせるようになるか心配してたんだけど操作自体
人数が多くなると、いろいろ大変なんですね。望遠鏡は、こないだ買ったって言ってた最新のを持っていくんですか?
いろいろ大変なんですね
望遠鏡は
こないだ買ったって言ってた
って言ってた最新のを持っていくんですか うん1台はそれ使いこなせるようになるか心配してたんだけど
最新のを持っていくんですか
最新のを持っていくんですか?
うん、1台はそれ。使いこなせるようになるか心配してたんだけど、操作自体は前から持ってるのとほぼ変わりなかったよ。
うん。
うん、1台はそれ。使いこなせるようになるか心配してたんだけど、操作自体は前から持ってるのと、ほぼ変わりなかったよ。
うん
うん1台はそれ
1台はそれ
1台はそれ。使いこなせるようになるか、心配してたんだけど、操作自体は前から持ってるのと、ほぼ変わりなかったよ。
1台はそれ。使いこなせるようになるか心配してたんだけど、操作自体は前から持ってるのとほぼ変わりなかったよ。
使いこなせるようになるか
心配してたんだけど
操作自体は前から持ってるのとほぼ変わりなかったよ そうなんですね野村さんの星空解説楽しみにしてます
操作自体は前から持ってるのと
は前から持ってるのとほぼ変わりなかったよ そうなんですね野村さんの星空解説
ほぼ変わりなかったよ
そうなんですね。野村さんの星空解説、楽しみにしてます。
そうなんですね
のむらさんの星空解説
楽しみにしてます
楽しみにしてますうん今回はお子さん多いから子供にも分かるように解説するね 男の人はこの感想会について何が心配だと言っていますか
うん、今回はお子さん多いから、子供にも分かるように解説するね。
うん。今回はお子さん多いから、子供にも分かるように解説するね。
うん今回はお子さん多いから
うん今回はお子さん多いから子供にもわかるように解説するね 男の人はこの感想会について何が心配だと言っていますか
子供にも分かるように解説するね
男の人はこの感想会について何が心配だと言っていますか?
男の人は、この鑑賞会について、何が心配だと言っているのか?
男の人はこの感想会について
何が心配だと言っていますか
2番。
2番商店街にある店の経営者の集まりで女の人と男の人が話しています 男の人は何をしたことで若い職人の意欲を引き出せたと言っていますか
2番
2番商店街にある店の経営者の集まりで女の人と男の人が話しています 男の人は何をしたことで若い職人の意欲を引き出せ
商店街にある店の経営者の集まりで、女の人と男の人が話しています。男の人は、何をしたことで、若い職人の意欲を引き出せたと言っていますか?
商店街にある店の経営者の集まりで
商店街の経営者の集まりで女の人と男の人が話しています
女の人と男の人が話しています
男の人は何をしたことで若い職人の意欲を引き出せたと言っていますか
男の人は何をしたことで若い職人 の意欲を引き出せたと言っていますか
男の人は、この感想会について、何が心配だと言っていますか?
男の人は
男の人は何をしたことで
女の人は、何をしたことで、若い職人の意欲を引き出せたと言っていますか?
何をしたことで
ということで、若い職人の意欲を引き出せたと言っていますか?
若い職人の意欲を引き出せたと言っていますか
若い職人の意欲を引き出せたと言っていますか?
たと言っていますか 本田さんこないだ本田さんのお店にケーキを買いに行ってキッチンの様子が見えたん
本田さん。こないだ本田さんのお店にケーキを買いに行って、キッチンの様子が見えたんですけど。
本田さん、こないだ本田さんのお店にケーキを買いに行って、キッチンの様子が見えたんですけど、若い職人さんたち、すごく生き生き仕事してますね。
本田さん、この間本田さんのお店にケーキを買いに行って、キッチンの様子が見えたんですけど、若い職人さんたち、すごく生き生き仕事してますね。
本田さん
本田さんこないだ本田さんのお店にケーキを買いに行ってキッチンの様子が見えたんです けど若い職人さんたちすごく生き生き仕事してますね
本田さんこの間本田さんのお店にケーキを買いに行ってキッチンの様子が見えたんですけど
本田さんこの間本田さんのお店にケーキを買いに行って
本田さん
本田さん、こないだ本田さんのお店にケーキを買いに行って、キッチンの様子が見えたんですけど、若い職人さんたち、すごく生き生き仕事してますね。
こないだ本田さんのお店にケーキを買いに行って
キッチンの様子が見えたんです
ですけど若い職人さんたちすごく生き生き仕事してますねー ありがとうございますうちの店
若い職人さんたちすごく生き生き仕事してますね
ああ、ありがとうございます。うちの店、月替わりで季節のケーキを作ってるでしょ。
ああありがとうございます
うちの店月替わりで季節のケーキを作ってるでしょ
月替わりで季節のケーキを作ってるでしょあれのアイデア出すところから 仕入れ製造まで全部若手のスタッフに行ってもらうようにしたんです
あれのアイデア出すところから、仕入れ、製造まで全部、若手のスタッフにやってもらうようにしたんです。
あれのアイデア出すところから
仕入れ製造まで全部
若手のスタッフにやってもらうようにしたんです
へえ。
へえ
a それが励みになったみたいでねずっと材料の下
それが励みになったみたいでね
それが励みになったみたいでね。ずっと、材料の下準備や、道具の片付けを主にしてもらってたんだけど、そればっかりだと単調すぎて、やりがいを感じられなかったみたいなんですよ。
ずっと材料の下準備や
た準備や道具の片付けを主にしてもらってたんだけどそればっかりだと単調すぎて やりがいを感じられなかったみたいなんですよ
道具の片付けを主にしてもらってたんだけど
そればっかりだと単調すぎて
やりがいを感じられないんですよ
やりがいを感じられなかったみたいなんですよ
本当は、そういう基本的な仕事こそ大切なんですけどね。
本当はそういう基本的な仕事こそ大切なんですけどね そうそうまあ開発をやるようになって責任感も出てきました
本当はそういう基本的な仕事こそ大切なんですけどね
そうそう。まあ、開発をやるようになって、責任感も出てきました。いいケーキに仕上げるために、基本的なことも以前より丁寧にやるようになりましたよ。
そうそう。まあ、開発をやるようになって、責任感も出てきました。
そうそう
まあ開発をやるようになって
責任感も出てきました
いいケーキに仕上げるために、基本的なことも、以前より丁寧にやるようになりましたよ。
いいケーキに仕上げるために
いいケーキにしてあげるために基本的なことも以前より丁寧にやるようになりましたよ わからないことは先輩の職人にアドバイスもらったりしながら先輩の職人に
基本的なことも以前より丁寧にやるようになりましたよ
わからないことは、先輩のこと。
わからないことは、先輩の職人さんに。
わからないことは先輩の職人にアドバイスもらったりしながら
先輩の職人にアドバイスもらったりしながら。
先輩の職人にとっても、いい勉強になりますね。
先輩の職人にとってもいい勉強になりますね
とってもいい勉強になりますねはい 季節のケーキの売り上げも少しずつ伸びてきてるし
はい。季節のケーキの売り上げも少しずつ伸びてきてるし、みんなの給料にも反映してあげないとって考えてるところです。
はい
季節のケーキの売り上げも少しずつ伸びてきてるし
みんなのケーキの売り上げも少しずつ伸びてきてるし
みんなの給料にも反映してあげないとって考えているところです 男の人は何をしたことで若い職人の意欲を引き出せたと言っていますか
子供の給料にも反映してあげないとって考えてるところです
男の人は、何をしたことで、若い職人の意欲を引き出せたと言っていますか?
男の人は何をしたことで
若い職人の意欲を引き出せたと言っていますか?
3番。
3番
3番講演会でスポーツ機能の専門家が話しています 専門家は子供へのスポーツの指導で大切なことは何だと言っていますかプロのスポーツ選手には要所の
講演会で、スポーツ指導の専門家が話しています。
講演会でスポーツ指導の専門家が話しています
専門家は、子供へのスポーツの指導で大切なことは、何ですか?
専門家は、子供へのスポーツの指導で大切なことは、
専門家は子供へのスポーツの指導で大切なことは
何だと言っていますか?
プロのスポーツ選手には、幼少の頃からスポーツに打ち込んできたという人が少なくありません。
プロのスポーツ選手には
幼少の頃からスポーツに打ち込んできたという人が少なくありません
頃からスポーツに打ち込んできたという人が少なくありません そしてプロのスポーツ選手に憧れて野球やサッカーを始める子供たちも実際多いですよね
そしてプロのスポーツ選手に憧れて野球やサッカーを始める子供たちも実際多いですよね。
そしてプロのスポーツ選手に憧れて野球やサッカーを始める子どもたちも実際多いですよね。
そして、プロのスポーツ選手に憧れて、野球やサッカーを始める子供たちも、実際多いですよね。
そしてプロのスポーツ選手に憧れて
野球や
サッカーを始める子供たちも
子どもたちも実際多いですよね 将来プロになることを本気で目指し小さい頃から必死に努力をする子どももいます
実際多いですよね
将来、プロになることを本気で目指し、小さい頃から必死に努力をする子供もいます。
将来プロになることを本気で目指し
将来プロになることを本気で目指し小さい頃から必死に努力をする子供もいます ですが一方で体が未発達の段階で過度な練習を行うことで怪我をし苦しむ子供も多いんです
小さい頃から必死に努力をする子供もいます
ですが一方で、体が未発達の段階で過度な練習を行うことで、怪我をし苦しむ子供も多いんです。
ですが一方で体が未発達の段階で過度な練習を行うことで怪我をし苦しむ子どもも 多いんです厳しい練習を乗り越えてこそ
ですが一方で
体が未発達の段階で
過度な練習を行うことで
怪我をし
苦しむ子供も多いんです
厳しい練習を乗り越えてこそ
厳しい練習を乗り越えてこそ、栄冠を得られるのも確かですが、その練習は成長に応じたものでなければなりません。
栄冠を得られるのも確かですが
栄冠を得られるのも確かですがその練習は成長に応じたものでなければなりません 指導者や周囲の大人たちがそれをよく理解することが求められています
ですがその練習は成長に応じたものでなければなりません 指導者や周囲の大人たちがそれをよく理解することが求められています
その練習は
成長に応じたものでなければなりません
指導者や周囲の大人たちが、それをよく理解することが求められています。
指導者や周囲の大人たちが
それをよく知っていると
よく理解することが求められています
専門家は、子供へのスポーツの指導で大切なことは、何だと言っていますか?
専門家は子どもへのスポーツの指導で大切なことは何だと言っていますか?
専門家は子供へのスポーツの指導で大切なことは何だと言っていますか?
専門家は子供へのスポーツの指導で大切なことは何だと言っていますか 4番テレビでアナウンサーの男の人がある図書館の館長にインタビューしています
専門家は子供へのスポーツの指導で大切なことは何だと言っていますか
専門家は
子供へのスポーツの指導で大切なことは
何だと言っていますか
4番。
4番
テレビでアナウンサーの男の人がある図書館の館長にインタビューしています。
4番。
4番
テレビで、
テレビで、アナウンサーの男の人が、ある図書館の館長にインタビューしています。
テレビで。
テレビでアナウンサーの男の人がある図書館の館長にインタビューしています
テレビでアナウンサーの男の人が
アナウンサーの男の人が、ある図書館の館長にインタビューしています。
ある図書館の館長にインタビューしています
館長は、この図書館にしかない特徴は何だと言っていますか?
館長は、この図書館にしかない特徴は、
館長はこの図書館にしかない特徴は何だと言っていますか
館長はこの図書館にしかない特徴は何だと言っていますか 今日は新しくできた図書館
館長はこの図書館にしかない特徴は
館長は、この図書館にしかない特徴は、何だと言っていますか?
館長は
この図書館にしかない特徴は
図書館にしかない特徴は何だと言っていますか?
何だと言っていますか
何だと言っていますか?
今日は新しくできた図書館に来ています。館長の吉田さんです。
今日は、新しくできた図書館に来ています。
今日は新しくできた図書館に来ています
に来ています館長の吉田さんです こちらの図書館立派な石の壁ですねはい
館長の吉田さんです。
館長の吉田さんです
こちらの図書館、立派な石の壁ですね。
こちらの図書館
立派な石の壁ですね
はい。この図書館は地域の歴史を尊重し、歴史的価値のある建物の壁を利用しました。
はい
この図書館は地域の歴史を尊重し、歴史的価値のある建物の壁を利用しました。
この図書館は地域の歴史を尊重し歴史的価値のある建物の壁を利用しました 新しい図書館に古い建物の一部を使うというのはこれまで他にはない特色なんですよ
この図書館は
図書館は地域の歴史を尊重し、歴史的価値のある建物の壁を利用しました。
地域の歴史を尊重し
歴史的価値のある建物の壁を利用しました
新しい図書館に、古い建物の一部を使うというのは、これまで他にはない特色なんですよ。
新しい図書館に古い建物の一部を使うというのは、これまで他にはない特色なんですよ。
新しい図書館に
古い建物の一部を使うというのは
これまで他にはない特色なんですよ
素敵ですね。入口に入ってすぐに貸し出しの機会があるんですね。
素敵ですね。
素敵ですね入り口入ってすぐに貸し出しの機会があるんですね 最近導入している図書館も多いですが当館でも最新のもの
素敵ですね
入口に入ってすぐに
入口に入ってすぐに貸し出しの機会があるんですね。
貸し出しの機会があるんですね
ええ。最近導入している図書館も多いですが、当館でも最新のものを導入しました。
ええ。
ええ
最近導入している図書館も多いですが
最近導入している図書館も多いですが、当館でも最新のものを導入しました。
当館でも最新のものを導入しました
を導入しました このおかげで本の貸し出し返却が大変スムーズです
このおかげで、本の貸し出し返却が大変スムーズです。
このおかげで
本の貸し出し返却が
大変スムーズです
ところで、館内はとても明るいですね。
ところで館内はとても明るいですよね
ところで館内はとても明るいですねええ 壁に小さな窓を多く作り外からの光を広く取り入れる工夫がしてあります
明るいですね
ええ。壁に小さな窓を多く作り、外からの光を広く取り入れる工夫がしてあります。
ええ
壁に小さな窓を多く作り
外からの光を広く取り入れる工夫がしてあります
この地域は、冬は雪がよく降るので、室内が暗くなりがちですが、冬でも室内が明るくなり、
この地域は、冬は雪がよく降るので、室内が暗くなりがちですが、冬でも室内が明るくなり、その結果、電力の使用がとても少なくなっています。
この地域は
この地域は冬は雪がよく降るので室内が暗くなりがちですが冬でも室内が明るくなり その結果電力の使用がとても少なくなっていますこの窓の仕組みは他の雪の多い地域の
冬は雪がよく降るので
室内が暗くなりがちですが
冬でも室内が明るくなり
その結果、電力の使用がとても少なくなっています。
その結果
電力の使用がとても少なくなっています
この窓の仕組みは、他の雪の多い地域の図書館を参考にしました。
この窓の仕組みは
他の雪の多い地域の図書館を参考にしました
図書館を参考にしましたそうなんですねはいそれから 市内の他の図書館と同様館内はベビーカーや車いすでも通行できるように段差をなくし
そうなんですね。
そうなんですね
はい。
はい。それから、市内の他の図書館と同様、館内はベビーカーや車椅子でも通行できるように段差をなくし、
はい
それから、市内の他の図書館もあります。
それから
市内の他の図書館と同様
この図書館と同様、館内はベビーカーや車椅子でも通行できるように段差をなくし、すべての方が利用しやすい設計となっております。
館内は
ベビーカーや車いすでも通行できるように段差をなくし
すべての方が利用しやすい設計となっております 館長はこの図書館にしかない特徴は何だと言っていますか
全ての方が利用しやすい設計となっております。
全ての方が利用しやすい設計となっております
館長は、この図書館にしかない特徴は何だと言っていますか?
館長は
この図書館にしかない特徴は
何だと言っていますか
5番。
5番
5番会社の会議で男の人が開発中の商品について話しています 男の人は何を提案していますか
会社の会議で、男の人が開発中の商品について話しています。男の人は何を提案していますか?
会社の会議で、男の人が開発中の商品について話しています。
会社の会議で
男の人が
開発中の商品について話しています
男の人は、何を提案していますか?
男の人は
何を提案していますか
チョコレート菓子の試作品ですが、先週、モニター調査を行い、計50名に試食してもらい、感想を聞きました。
はい。
チョコレート菓子の試作品ですが
チョコレート菓子の試作品ですが、先週、モニター調査を行い、計50名に試食してもらいました。
これとかしの試作品ですが先週モニター調査を行い 計50名に試食してもらい感想を聞きました
先週
モニター調査を行い
計50名に試食してもらい
その結果、この試食の味は、甘すぎるという人と、甘さにはまる、やめられなくなるという人が半々でした。
感想を聞きました
味については、甘すぎるという人と、甘さにハマる、やめられなくなるという人が半々でした。
味は
味については甘すぎるという人と甘さにハマる 止められなくなるという人が半々でした
甘すぎる
甘さにハマる
やめられなくなる
という人が
半々でした
甘さが特徴の商品ですし、産期が拮抗するくらいの方が話題にもなるのかなと思います。
甘さが特徴の商品ですし、賛否が喫香するくらいの方が話題にもなるのかなと思います。
甘さが特徴の商品ですし、賛否が効きません。
甘さが特徴の商品ですし、賛否が喫香するくらいの方が、話題にもなるのかなと思います。
甘さが特徴の商品ですが
甘さが特徴の商品ですし
甘さが特徴の商品ですし産期が逆行するくらいの方が話題にもなるのかなと思います
甘さが特徴の商品ですし、
甘さが特徴の商品ですし賛否がきっこうするくらいの方が話題にもなるのかなと思い ます
甘さが特徴の商品ですし
賛否がきっ抗するくらいの方が、話題にもなるのかなと思います。
賛否が喫香するくらいの方が話題にもなるのかなと思います
賛否が喫香するくらいの方が
産期が喫香するくらいの方が
賛否が喫香するくらいの方が話題にもなるのかなと思います
賛否が、
きっこうするくらいの方が、話題にもなるのかなと思います。
味の評価が高かった人は、ほぼ全員が妥当と答えました。
話題にもなるのかなと思います
にもなるのかなと思います価格の設定は味の評価が高かった人はほぼ全員が妥当と 答えました
価格の設定は、味の評価が高かった人は、ほぼ全員が妥当です。
価格の設定は
価格の設定は味の評価が高かった人はほぼ全員が妥当と答えました 原価も考えると適当だと思います
味の評価が高かった人は
ほぼ全員が妥当と答えました
価格の設定は、味の評価が高かった人は、ほぼ全員が妥当です。
原価も考えると適当だと思います商品名のアーマンは記憶に残りにくいという声がありました 宣伝の仕方次第ではありますが変更を検討した方が良さそうです
原価も考えると
原価も考えると、適当だと思います。
適当だと思います
商品名のアーマンは
商品名のアーマンは記憶に残りにくいという声がありました 宣伝の仕方次第ではありますが変更を検討した方が良さそうです
商品名のアーマンは、記憶に残りにくいという声がありました。
記憶に残りにくいという声がありました
宣伝の仕方次第ではありますが
宣伝の仕方次第ではありますが、変更を検討した方が良さそうです。
変更を検討した方が良さそうです
男の人は
男の人は何を提案していますか 6番
男の人は何を提案していますか 6番大学で経済学の先生が話しています
男の人は、何を提案していますか?
何を提案していますか
6番
大学で
経済学の先生が話しています
6番。
大学で、経済学の先生が話しています。先生は、
大学で、経済学の先生が話しています。
先生は
この授業で
何を学ぶと言っていますか
経済学では
先生は、この人は、何を提案していますか?
先生は、この授業で、何を学ぶと言っていますか?
男の人は何を提案していますか
先生はこの授業で何を学ぶと言っていますか
先生はこの授業で
先生は、この授業で、何を学ぶと言っていますか?
先生はこの授業で何を学ぶと言っていますか 経済学では需要と供給における貨幣価値の変化などお金の動きだけではなく例えば政治的
先生はこの授業で何を学ぶと言っていますか
需要と供給における
この授業で、何を学ぶと言っていますか?
先生は、この授業で、何を学ぶと言っていますか?
貨幣価値の変化など
何を学ぶと言っていますか
お金の動きだけではなく
例えば
経済学では、需要と供給における貨幣価値の変化など、お金の動きだけではなく、例えば、
経済学では、需要と供給における貨幣価値の変化など、お金の動きについて話しています。
経済学では、需要と供給における貨幣価値の変化など、お金の動きで、
経済学では、需要と供給における、貨幣価値の変化など、お金の動きだけではなく、
経済学では需要と供給における貨幣価値の変化など
経済学では授業を学ぶと言っていますが何を学ぶと言っていますか
経済学では
経済学では需要と供給における
経済学では、需要と供給における貨幣価値の変化など、お金の動きだけではなく、
経済学では
経済学では、需要と供給における貨幣価値の変化など、
経済学では、需要と供給における貨幣価値の変化など、お金の動きだけではなく、例えば、政治的、社会的な側面との関連性なども研究されています。
政治的
需要と供給における
社会的な側面との
需要と供給における貨幣価値の変化などお金の動きだけではなく 例えば政治的社会的な側面との関連性なども研究されています
関連性なども
研究されています
特に
お金の動きだけではなく、例えば、政治的、社会的な側面との関連性なども研究されています。
世界情勢や
政治的な判断は
それぞれ
社会的な側面との
社会的な側面との関連性なども研究されています 特に世界情勢や政治的な判断はその国の経済に大きな影響を与えるためとても重要なテーマ
関連性なども
研究されています
特に
世界情勢や
特に世界情勢や政治的な判断はその国の経済に大きな影響を与えるため とても重要なテーマですその一方で個人の行動が経済に及ぼす影響についても注目される
特に、世界情勢や政治的な判断は、その国の経済に大きな影響を与えるため、とても重要なテーマです。
政治的な判断は
そろそろ
その国の経済に
大きな影響を与えるため
とても重要なテーマです
その一方で
個人の行動が
経済に及ぼす影響についても
注目されるようになってきました
人は
です その一方で個人の行動が経済に及ぼす影響についても注目されるようになってきました
その一方で、個人の行動が経済に及ぼす影響についても、注目されるようになってきました。
一体
どのようなことを
考えながら
消費活動を
行っているのでしょうか
行動の
ようになってきました 人は一体どのようなことを考えながら消費活動を行っているのでしょうか
根源的な動機となる
人は一体どのようなことを考えながら消費活動を行っているのでしょうか 行動の根源的な動機と
欲求や願望
人は、一体どのようなことを考えながら、消費活動を行なっているのか?
価値観といった
心の動きが
経済に
どう関わるか
行動の根源的な動機となる欲求や願望、価値観といった心の動きが経済にどう関わるか、考える必要があります。
関係を
行動の根源的な動機となる欲求や願望 価値観といった心の動きが経済にどう関わるか考える必要があります
持つことが
必要です
そのため
なる欲求や願望 価値観といった心の動きが経済にどう関わるか考える必要があります
社会的な
価値観といった
動きが
経済に
考える必要が
あります
この授業では、その点に着目し、勉強していきたいと思います。
この授業ではその点に着目し勉強していきたいと思います 先生はこの授業で何を学ぶと言っていますか
この授業ではその点に着目し勉強していきたいと思います 先生はこの授業で何を学ぶと言っていますかここでちょっと休みましょう
この授業では
その点に着目し
勉強していきたいと思います
先生は
この授業で
先生は、この授業で、何を学ぶと言っていますか?
何を学ぶと
言っていますか
ここで
ちょっと休みましょう
ここで、ちょっと休みましょう。
ここでちょっと休みましょう ではまた続けます問題3問題3では問題用紙に何も印刷されていませんこの問題は全体と
では
また続けます
では、また。
では、また続けます。
ではまた続けます
問題3
先生は、この授業で、何を学ぶと言っていますか?
では、また続けます。
では、また続けます。問題3。問題3では、問題用紙に何も印刷されていません。
問題3では
問題用紙に
問題3
何も印刷されていません
問題3では、問題用紙があります。
この問題は
全体として
問題用紙に何も印刷されていません。
どんな内容かを
聞く問題です
この問題は、全体としてどんな内容かを聞く問題です。
この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です
話の前に
この問題は、全体としてどんな内容かを聞く問題です。
質問はありません
してどんな内容かを聞く問題です 話の前に質問はありませんまず話を聞いてください
まず
話を
聞いてください
話の前に質問はありません。
この問題は
全体として
まず、話を聞いてください。
どんな内容かを
聞く問題です
それから、質問と選択肢を聞いて、1から4の中から、最も良いものを一つ選んでください。
それから
それから質問と選択肢を聞いて1から4の中から最も良いものを一つ選んでください では始めます
質問と
選択肢を
聞いて
1から
4の中から
最も良いものを
一つ
選んでください
では、始めます。
では
1番
始めます
一番女の人と男の人が話しています 中田さん今年町内会の役員やってるんですか
女の人と男の人が話しています。
1番
女の人と
男の人が
中田さん、今年、町内会の役員やってるんですか?
話しています
中田さん
今年
町内会の
この間の街の…
こないだの街の夏祭りで係をやってましたよね うんそう
役員やってるんですか
町の夏祭りで、係りをやってましたよね?
こないだの
町の
夏祭りで
うん、そう。
係を
街のゴミ拾い活動とか、防災訓練とか、他の役員のみんなと協力して進めているよ。
街のゴミ拾い活動とか防災訓練とか他の役員のみんなと協力して進めているよ 街について新しい発見があるしそれまで知らなかったような人とも話せるようになるから
やってましたよね
うん
そう
町の
ごみ拾い活動とか
防災訓練とか
街について新しい発見があるし、それまで知らなかったような人とも話せるようになるから、いい刺激になってるよ。
他の役員の
素晴らしい
発見があるし
それまで
知らなかったような
人とも
いい刺激になってるよそうですか 新しいマンションが増えてる地域なんかでは前より近所付き合いが減っちゃったって聞くけどね
話せるようになるから
そうですか。
いい刺激になってるよ
そうですか
新しいマンションが増えてる地域なんかでは、前より近所付き合いが減っちゃったって聞くけどね。
新しいマンションが
増えてる地域なんかでは
前より近所付き合いが減っちゃったって聞くけどね
前より、近所付き合いが減っちゃったって聞くけどね。
前より近所付き合いが減っちゃったって聞くけどね、この辺はみんな、町内会の活動にも協力的だよ。
この辺はみんな、町内会の活動にも協力的だよ。
この辺はみんな町内会の活動にも協力的だよ 夏祭り木村さん家族で来てたよね
この辺はみんな
この辺はみんな町内会の活動にも協力的だよ
この辺はみんな、町内会の活動にも協力的だよ。
町内会の活動にも協力的だよ
夏祭り…
木村さん、家族で来てたよね?
はい。にぎわってましたね。
あれもポスター貼ったり会場の準備したりいろいろ町内会でやって まあ苦労することもあるんだけど来てくれた人たちが喜んでくれるとやっぱり嬉しいんだよね
あれも、ポスター貼ったり、会場の準備したり、いろいろ町内会でやって、まあ、苦労することもあるんだけど、来てくれた人たちが喜んでくれると、やっぱり嬉しいんだよね。
男の人は、何について話していますか?
男の人は何について話していますか 1町内会の役員のやりがい
1.町内会の役員のやりがい。
2.町内会の祭りの面白さ。
2町内会の祭りの面白さ 3町内の人々の交流の現象
3.町内の人々の交流の現象。
4町内会での新しい取り組み 2番
4.町内会での新しい取り組み。
2.テレビで旅館の社長が話しています。
テレビで旅館の社長が話しています 地方によっていろいろな方言が話されています
地方によっていろいろな方言が話されています。
しかし、観光業、特に地元以外のお客様が多い旅館やホテルなどでは、方言の使用を控えるというところも多いです。
しかし観光業特に地元以外のお客様が多い旅館やホテルなどでは方言の使用を控える というところも多いです
私どもの旅館では、以前から接客時にお客様に楽しんでいただくために、この地方の方言を使っていますが、
私どもの旅館では以前から接客時にお客様に楽しんでいただくためにこの地方の方言を 使っていますが方言は温かい感じがすると好評ですただ方言だとお客様に
方言は温かい感じがすると好評です。
ただ、方言だと、お客様に通じない時もあり、言い換えたりするなど、工夫が必要ですが、
通じない時もあり言い換えたりするなど工夫が必要ですが様々な方に方言を楽しんで いただきたいですね社長は方言についてどのように考えていますか
様々な方に方言を楽しんでいただきたいですね。
社長は、方言についてどのように考えていますか?
1.方言の使用は客へのもてなしの一つだ。
1方言の仕様は客へのもてなしの一つだに客に対して方言の仕様は控えるべきだ 3客の出身地の方言で話したい4客にこの地方の方言を使ってもらいたい3番
2.客に対して方言の使用は控えるべきだ。
3.客の出身地の方言で話したい。
4.客にこの地方の方言を使ってもらいたい。
3.テレビでアナウンサーの女の人が、ボクシングの選手にインタビューしています。
テレビでアナウンサーの女の人がボクシングの選手にインタビューしています ボクシングの山下選手に伺います昨日の試合は残念でしたがご本人としてはいかがでしたか
ボクシングの山下選手に伺います。
昨日の試合は残念でしたが、ご本人としてはいかがでしたか?
そうですね。初めは相手選手からの連続のパンチがすごかったんですけど、
そうですね初めは相手選手からの連続のパンチがすごかったんですけど応援してくれてる みんなに自分の倒れる姿を絶対見せたくないと思って踏ん張りました
応援してくれてるみんなに、自分の倒れる姿を絶対見せたくないと思って踏ん張りました。
最後までよく耐えましたね。
最後までよく耐えましたね 結果審判の判定で敗れはしましたけどいくつかいいパンチも
結果、審判の判定で敗れはしましたけど、いくつかいいパンチも当たりましたし、
当たりましたし最後まで攻める姿勢は貫けたんじゃないかと思っています 地元やジムの練習仲間もたくさん応援に来ています
最後まで攻める姿勢は貫けたんじゃないかと思っています。
地元やジムの練習仲間も、たくさん応援に来ていました。
しかし、山下選手の戦う姿を見て、勇気や希望をもらったという方も多いと思います。
山下選手の戦う姿を見て、勇気や希望をもらったという方も多いと思います。
山下選手の戦う姿を見て、
山下選手の戦う姿を見て
勇気や希望をもらったという方が多いです。
勇気や希望をもらったという方も
次の試合も粘り強く、さらに勝ちにつながるよう頑張りたいと思います。
多いと思います
はい。次の試合も粘り強く、さらに勝ちにつながるよう頑張りたいと思います。
はい。
はい
次の試合も粘り強く、さらに勝ちにつながる。
次の試合も粘り強く
さらに勝ちにつながるよう頑張りました
さらに勝ちにつながるよう頑張りたいと思います。
頑張りたいと思います
皆さん、応援ありがとうございました。
みなさん、応援ありがとうございました。
皆さん応援ありがとうございました
選手は、昨日の試合について、どうだったと言っていますか?
選手は、昨日の試合について、どうだったと言っています。
選手は昨日の試合について
どうだったと言っていますか
1.全く攻めることができなかった。
1.
1. 全く攻めることができなかった。
全く攻めることができなかった
2.
2. 最後は諦めてしまった。
2.最後は諦めてしまった。
3.
最後は諦めてしまった
3. 結果も含め、すべてうまくいった。
3.結果も含め、全てうまくいった。
4.
結果も含め全てうまくいった
4. 諦めずに戦い抜いた。
4.諦めずに戦い抜いた。
テレビで、農家の人が話しています。
諦めずに戦い抜いた
4番。
4番
テレビで、農家の人が話しています。
テレビで農家の人が話しています
うちは梨農家です。
うちは、梨農家です。
うちは梨農家です
この地域で栽培されている梨の品種は、どれも甘くてみずみずしいのに加えて、大きさも一般の梨の2倍くらいあります。
この地域で栽培されている梨の品種は、どれも甘くて、
この地域で栽培されている梨の品種は、
どれも甘くてみずみずしいのに加えて、
みずみずしいのに加えて、大きさも一般の梨の2倍くらいあります。
大きさも一般の梨の2倍くらいあります。
この地域ではどの農園でも、
土作りにはこだわっています。
うちも土作りにもこだわっていますが、それだけでなく、
実の一つ一つに栄養が十分に行き渡るように育てています。
梨の花が咲いた後、幹から伸びる枝を整えて、枝の先が上向きになるようにしていくんです。
そうすると、土からの養分が上に向かって上がっていくようになって、一つ一つの実が大きく甘く育つんです。
おかげさまで消費者の皆様に喜んでいただいています。
農家の人は、
何について話していますか?
1.梨を作るようになったきっかけ
2. 品種ごとの梨の特徴
2.品種ごとの梨の特徴
3.梨を栽培しながら感じる楽しさ
3. 梨を栽培しながら感じる楽しさ
4. いい梨を作るための栽培の工夫
4.いい梨を作るための栽培の工夫
5.市民講座で、気象予報士の人が話しています。
5. 市民講座で、気象予報士の人が話しています。
5.市民講座で、基礎予報を受け、
日本の天気予報が進化したのは、1884年。
現在に比べると、当時の観測データは限られたもので、
予報もかなり大まかなものでした。
日本の天気予報が進化したのは、1950年以降で、
54年には気象レーダーが初めて日本でも完成し、
59年にはコンピュータが導入されました。
1970年代になると、日本全国約1300ヵ所に、
降水量を計測する機器が設置され、
降水量を計測する機器が設置され
気象衛星も打ち上げられて、多くのデータが集まるようになりました。
今ではスーパーコンピュータが活躍し、予報の精度も上がりました。
それらデータに加えて、経験豊かな予報士が過去に得た知識を踏まえ、予報を出しています。
超予報士は主に何について話していますか?
1.天気予報の重要性
2.天気予報の発展
3.天気予報の活用
4.天気予報に必要な知識と経験
問題4
問題4では、問題用紙に何も印刷されていません。
まず、文を聞いてください。
それから、それに対する返事を聞いて、
1から3の中から、最も良いものを一つ選んでください。
では、始めます。
1番
あのー、山田さん、来週の花見、行くにせよ、行かないにせよ、連絡してくださいね。
行く場合にだけです。
行く場合にだけ連絡するんですね。
決まったら、お知らせしますね。
参加しない方がいいってことですか?
2番
中川くん、料理の腕が上がったんじゃない?
わかる?自分でもそう思う。
全然上達してない?
どうしたら上手になると思う?
3番
佐藤さん、新商品のポスター案見たんですが、うちの会社のイメージにそぐわないんじゃないでしょうか?
イメージに合ってるってことで、安心しました。
どのあたりを直せばいいでしょうか?
うちの会社らしいポスターですよね。
4番
内田さん、青山さんが作ったサークルのチラシ、イラストが趣味っていうだけあるよね。
そう、他の人にお願いしてみる?
趣味程度じゃダメか。
うん、さすがだね。
5番
伊藤さん、来週の出張、私の代理で行ってもらうわけにいかないから。
私、行かせてもらえますか?
行かせないんですか?
では、気をつけて行ってきてください。
来週ですね。可能です。
6番
ここの料理は本当においしいね。どれもホンダシェフならではのアイデアが詰まってるよね。
ホンダシェフじゃなきゃ思いつかないね。
ホンダシェフには考えられそうにないね。
ホンダシェフでも出せないアイデアだね。
7番
昨日の天気予報で大雪って言ってくれてたなら、今日のイベントを中止したんだけど、
ここまで降るって言ってませんでしたよね。
天気予報が当たって大雪でしたね。
言ってた通り、降りませんでしたね。
8番
西川大学との共同研究の話、何ら進展がないようだね。
確かにスムーズに話が進んでいます。
全く意見が合わなくて
9番
部長がOKを出さない限り
海外での商品販売は許可されないんだって
部長OKしてくれたんだ
部長次第だってこと?
部長の許可はいらないんだ。
部長の許可は
いらないんだね
10番。
10番
村田さん
村田さん、手袋をせずに作業するなんて危険極まりないよ。
手袋をせずに
作業するなんて
危険極まりないよ
1。
しなくても
しなくても大丈夫ってことですか?
大丈夫ってことですか?
2。
すぐにします
すぐにします。不注意でした。
不注意でした
3。
それほど
それほど危険じゃないんですね。
危険じゃないんですね
11番
11番。
展示会で製品が並ぶと
展示会で製品が並ぶと、我が社のバイクが他社のものより劣っているのは否めないね。
我が社のバイクが
他社のものより
劣っているのは
否めないね
1。
品質の差が
品質の差が現れてしまいましたね。
現れてしまいましたね
2。
改良を重ねた甲斐がありましたね。
改良を重ねた甲斐が
ありましたね
3。
ええ、どこの製品にも負けてないですね。
ええ
どこの製品にも
負けてないですね
問題5
問題5。
問題5では、長めの話を聞きます。
問題5では
長めの話を聞きます
問題用紙にメモを取っても構いません。
問題用紙に
メモを取っても
構いません
1番。
1番
問題用紙に
何も印刷されていません
まず
話を聞いてください
それから
質問と選択肢を聞いて
1から4の中から
最も良いものを
1つ
選んでください
では
始めます
レストランで
経営者と従業員2人が話しています
ここ最近
野菜の値段が高騰していて
サラダバーを続けていくのは厳しいんだ
2人はどう思う?
そうですね
今サラダバーで
新鮮野菜のグリーンサラダなどを出していますが
それを減らして
比較的価格が安定している
冷凍野菜や豆などを使った
新しいサラダを出せば
話題性もあると思います
実際のサラダメニューは
調理の人に考えてもらう必要がありますよね
でも、ランチは特に、サラダバーをお目当てに来店されるお客様がほとんどですから、なくすべきではないと思います。なくしてしまうと、お客様が減ると思います。
サラダバーの値上げは難しいですか?値上げしてでも継続していくべきだと思いますが。
私もできれば、続けていきたいとは思うよ。
ただ、このご自身は、サラダバーの値上げは難しいです。
自分自身に値上げをするというのはね。
ですから、サラダバーだけでなく、メニュー全体を少しずつ値上げするのはどうでしょうか?
それなら、一つ一つは少しの値上げで済むと思いますが。
うちは、タダでさえ競合店より高めの価格帯でやっているから、メニュー全体の値上げは…
客離れにつながりますよね。
それは、極力長けたいね。
うーん、じゃあ、調理の人に新しいメニューを考えてもらうことにしよう。
うーん、大変な時こそ、工夫して乗り切る。
このレストランでは、どうすることにしましたか?
1.サラダバーに出すサラダを一部買える。
2.サラダバーを排出する。
3.サラダバーを値上げする。
4.メニュー全体を値上げする。
2番、まず話を聞いてください。
それから、2つの質問を聞いて、それぞれ問題用紙の1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、始めます。
テレビで書店の紹介を聞いて、男の学生と女の学生が話しています。
今日は、本の街と呼ばれる東町をご紹介します。
東町には、50点近い書店が並んでいますが、その中から、個性的な書店を4つご紹介します。
まずは、島田書店。動物や植物に関する本を扱う店です。
200年も前に、ヨーロッパで印刷された貴重な図鑑もあるそうですよ。
次は、森山書店。
森山書店は、児童向けの書籍を扱う専門店です。
日本の絵本や児童文学だけでなく、海外の作品も充実しています。
南ブックスは、地図の専門店です。
古い地図も扱っていて、江戸時代の街並みを描いた、歴史的に貴重な資料を最近入手したそうです。
そして、北川ブックスは、芸術、ファッション、写真など、アートに関する書籍を販売していて、
とりわけ、海外の書籍の品を販売しています。
品揃えは抜群です。
東町、噂には聞いてたけど、いろんな本屋があるんだね。
僕、探してる本があるんだけど、今紹介されてた店に行けば見つかるかも。
今度の週末、一緒に行かない?
いいよ。鈴木さんが探してる本って、アートの本?
鈴木さん、たくさん持ってるよね。
ああ、今探してるのは、草花の専門書なんだ。
まだ写真がなかった時代に作られたもので、草花の絵がアートとしても評価されてるんだよ。
古い図鑑があるんだ。
古い図鑑があるって言ってたし、その店に行ってみたいと思って。
そうなんだ。私も行きたい店があるんだけど、いい?
つい最近、児童図書を見に東町に行ったんだけど、その時は、地図の店に江戸時代の資料が入ったなんて知らなかったから、さっきの紹介聞いて、そっちにも寄ればよかったって思ったんだ。
そうなんだ。いいよ。
質問1。
男の学生は、どの店に行きたいと言っていますか?
質問2。
学生は、どの店に行きたいと言っていますか?