問題一
1.番
大学の事務室で、男の学生が係の女の人と話しています。
男の学生はこの後、事務室に何を再提出しますか？
バスケットボールのサークルで来月合宿に行くんですけど、その手続きに参りました。
これ、合宿の申請書です。
はい。
申請には別途活動計画書も必要なんですが、お持ちですか？
では、まず、合宿の申請書を確認しますね。
不備があると再提出になります。
え〜、問題なさそうですね。
あ、顧問の先生の欄、先生の署名が漏れていますよ。
あ、はい。
それから、活動計画書、当日バスで大学から出発なんですね？
バスが大学の敷地内に駐車するための許可が必要になります。
駐車許可の申請書は書くのは日時とサークル名だけなので、記入いただけますか？
こちらの用紙です。
はい、記入しました。
あと、参加者のメールも必要なので、参加者が決定次第、ご持参ください。
あ、持ってます。
これです。
え〜、はい。
では問題がない書類はお預かりします。
先ほどの書類は再提出をお願いします。
分かりました。
男の学生はこの後、事務室に何を再提出しますか？
2.番
電話で猫を飼いたい男の人と猫の保護者会の人が話しています。
男の人はこの後、まず何をしなければなりませんか？
もしもし、ホームページで猫の写真を見ました。
あの〜、猫を飼いたいんですが、どうじゃなですか？
はい、私たちの団体は飼い主のいない猫と飼い方の橋渡しをしています。
まずは私もホームページの応募フォームにご記入後、送信いただきます。
サイトの紹介ページで猫の譲渡の条件をよくご覧になってから、応募します。
あ、そうですね。
あの、猫にはいつ会えるんですか？
審査が通れば対面になりますが、その前に、ご自宅が猫を育てられる環境かどうか確認できる資料の提出をお願いします。
また、対面する前には講習会の受講をお願いしています。
はい、分かりました。
男の人はこの後、何をしなければなりませんか。
3.番
大学のサッカーサークルの部長が話しています。
部員はこの後、何をしなければなりませんか
新学期が近いので、新入部員の勧誘活動の準備をしたいと思います。
日時は他のサークルと調整中で、今日は当日の説明会で何をするか、内容について案を出しましょう。
それから、新入生向けに作るチラシに寄せる集合写真、今日、後でユニフォームに着替えて揃うってことになりますかね。
今日はxxxが早く帰るとのことなので、話し合いの前に全員で写真を撮ります。
じゃ、準備しましょう。
部員はこの後、何をしなければなりませんか
4.番
会社で女の人と課長が話しています。
女の人は企画書をどう修正しますか
課長、従来のものから今回新しくxxするxxの会社ですが、コメントをいただけますか？
ええ、まず、現状の分析のところで、昨年の売上げを伸ばしているところを具体数で指摘して、分かりやすいですね。
はい。
次に、問題点の指摘の報告が、従来の商品についてのお客様の声、実例を出してもらえますか？
その方が売り上げを伸ばした理由が分かりやすいと思います。
はい。
xxのxxを変更しないということで問題ないと思います。
最後のリスクの分析はなかなかの出来なんじゃないか。
あと一歩、xxで修正してきてください。
はい。
ありがとうございます。
女の人は企画書をどう修正しますか？
5.番
工場で男の人と部長が工場見学について話しています。
男の人はこの後、まず何をしますか？
あの、部長、工場見学のことなんですが、今年になって、小学校の参が増えてきて、特に1・2年生の合格でちょっと困ってるんです。
あー小さい女の子だと、担当者の同意が必要だね。
迷子になることはないでしょうけど、安全面の配慮は絶対ですから。
はい。
それから人数を増やすxx組なんですが、途中で退屈しちゃうかと思います。
そう。
う〜ん、前にクイズ形式のxxをつけるシートとか、子供用で作ってありますか？
はい、それは実施します。
シートはそのまま、裏にスタンプを押せるようにとか、見学グループの形にしたら。
あ〜いいですね。
スタンプは前イベントで使ったあるから、作り方を置いて。
xxxをもっと大きくして、工場内を見やすくしたら、迫力があって、子供たちも喜びそうですけどね。
そうですね。
でもまあ、費用もかかるから、急には改修できないでしょうね。
はい。
できることからやろうと思います。
男の人はこの後、まず何をしますか？
問題二
1.番
電気屋で客と店員が話しています。
商品をを選ぶ時、どんな点に注目するといいと言っていますか？
あの、台所が狭くても置ける食洗器を探しているのですが。
いらっしゃいませ。
食器洗い乾燥機ですね。
こちらが狭い場所にも置けるスリムタイプです。
たくさんあるんですね。
スリムタイプでも、ほとんどのものがこびりついた汚れをしっかり落とせるのはもちろん、食器の大きさや形が様々でも入れやすいと言っていただいています。
選ぶ時に見ていただきたいのは洗浄効果が高いかどうかですね。
そうですか。
節水タイプがいいなと思っていたんですが。
最近はどのメーカーも利用する水の量を減らす節水タイプになっています。
そこで高温です。
すぎができるか、それが決め手になると思います。
なるほど。
店員は商品を選ぶ時、どんな点に注目するといいと言っていますか？
2.番
テレビでアナウンサーが男の人にインタビューをしています。
男の人は自分のサッカーチームでプレイすることのどんな点がいいと言っていますか？
アナウンサー：今日はマスターリーグに来ています。
内田さんにお話を伺います。
内田です。
このチームはメンバーが全員60歳以上なんです。
アナウンサー：60歳以上ということですが、皆さん大変お元気ですね。
いや、xx のようにコートを全員で走り回ることに憧れていますが、私のチームは怪我や病気を経験し、十分に走れない人もいます。
走れない人がボールを取られた時は全員で、体を分チを泳ぐ。
この年齢ですから、みんなが揃いうくプレイができることは限られませんが、互いに助け合います。
そのようなことが魅力だと感じます。
元気でいるためにも、未経験の皆さんも非参加してほしいですね。
男の人は自分のサッカーチームでプレーすることのどんな点がよいと言っていますか？
3.番
大学で女の学生と先輩が話しています。
先輩はリモコンカーをどう直した方がいいと言っていますか？
先輩、リモコンカーを作って、速度を課題に取り組んでいるんですが、ちょっと相談に乗ってください。
僕も3年生の時もやったよ。
記録会があって盛り上がるよね。
xxの動画があるんですが見てもいいですか？
思ったほどスピードが出ないんですよ。
赤外線の受信機の反応が鈍いかなと思って改良したんですが、あまり速度に変化がなくて、本体はこれです。
持ってみていい？
どうぞ。
本体も重いし軽い。
本体と比べると。
あまりxxすぎないようにして、軽さを追求したんです。
うん、サイズを変えると速度が変わると思うよ。
後はパワーかな。
パワーの強いバッテリーに変えるのはどう？
これ以上強くするとバッテリーが持たないと思います。
そう。
じゃあ、車輪の直径を変えてみて。
ありがとうございます。
先輩はリモコンカーをどう直した方がいいと言っていますか？
4.番
大学で、男の留学生と女の留学生が歌舞伎について話しています。
男の留学生が一番聞いたことは何と言っていますか？
男の留学生です。
アンさん、昨日は誘ってくれてありがとう。
僕、初めて歌舞伎を見たんだけど、すごく面白った。
まさに浮世絵だね。
よかった。
あんなにいろいろな装置があるとは思わなくて。
びっくりでしょう？
だって、通路とか舞台の下から飛び出てくるんだもんね。
舞台がぐるっと回ったり、私も初めて見た時、おーって、声が出ちゃった。
声といえば、上演中、僕の隣の男が突然大声で叫んだら、びっくりしちゃったよ。
あれはね、人気のある俳優の名前とか叫んで、「待ってよ」って意味の叫びなんだって。
むしろあれがないとつまらないかな。
へー、今回の衝撃はこれもだ。
着物が豪華で綺麗なのって知ってたけど、それは全然知らなかったんだよね。
そうなんだ。
私はやっぱり俳優が全て男性ってところね。
だって、どう見ても美しい女性にしか見えないんだもん。
男の留学生が1番驚いたことは何だと言っていますか？
5.番
靴を作る会社で、男の人と部長がランニングシューズについて話しています。
ランニングシューズの次試作品は何を変えますか？
部長、新商品のランニングシューズ、1回目の試作品が出来上がりました。
説明資料はこちらです。
靴の底は硬い方が反発性が高まって早く走れるって調査結果から、触った感じは思ったより柔らかいですね。
もう少し硬さを増したものでデータ取ってみましょうか？
そうですね。
生地の組み合わせはどうでしょうか？
xxを意識しました。
生地の色の組み合わせ、ちょっと派手ですね。
まあ、xx あっという、生地は厚い部分ですね。
生地の厚さ男の人:強い雨には対応できませんが、小雨程度なら。
説明資料に詳細を載せています。
防水性を高めすぎると空気の通りが悪くなるし。
これでいいとしましょう。
靴の紐を通す穴がまっすぐに並んでませんけど、穴の位置をずらしてxxに並っていますね。
実験の結果、このような穴の位置になりました。
これですと、紐が解きにいいです。
分かりました。
では、2回目の試作品の作成、お願いします。
出来上がったら全体の会議に出してきましょう。
はい。
ランニングシューズの次の試作品では何を変えますか?
6.番
ラジオで介護施設の責任者が話しています。
この施設では、新しくどんな取り組みを始めると言っていますか?
私どもの介護施設は多くのお年寄りが利用されていて、地域に根差した運営を心がけています。
まず施設の雰囲気を知ってもらうために、インターネットで介護士の活動を紹介してみました。
おかげさまで多くの反響をいただいております。
また、毎年地域のお祭りにも参加しております。
それから、近くの小学校が定期的に施設で交流会を行えます。
若い人たちが介護体験を受けに来ると、お年寄りの皆様にいい刺激になるようです。
近隣の高校から介護体験を受けられることも決まりました。
こえらの活動を通して、多くの人と施設の接点を作っていくこともしていきたいなと思います。
この施設では新しくどんな取り組みを始めると言っていますか?
問題三
1.番
自然公園の入り口でガイドが話しています。
こんにちは。
ガイドの森です。
よろしくお願いします。
えー、この自然公園では珍しい動物が食事に遭遇することができます。
特に冬の時期は木の葉が落ちるので、野鳥を探しやすいです。
参加しながら、小鳥たちのさえずりに耳を傾けてみましょう。
これから雑木林の中に整備された遊歩道を進みますが、双眼鏡がなくても肉眼で可愛い姿を見付けられます。
xxを見分けるには羽や嘴がそれぞれ特徴的なので、よく眺めてみてください。
運が良ければ保護の対象になっている貴重な野鳥にも巡り会えるかもしれません。
ガイドは何について話していますか？
1  野鳥の観察の楽しみ方
2  自然保全で育つ植物
3  自然公園を歩く時の注意点
4  野鳥の保護の必要性
2.番
市民講座で講師が空飛ぶ車について話しています。
空飛ぶ車は新たな交通手段として期待されており、開発が進んでいます。
デザインも各社情報が不足しています。
ただ、墜落する大きな被害につながる心配する人々もいます。
しかし、一部の地方では鉄道もなくなり、交通手段の確保が問題になっていて、空飛ぶ車を求める声が多いんです。
空飛ぶ車の普及で民家と医療機関や商業施設を結ぶことができれば、ずっと便利になるでしょう。
講師は主に空飛ぶ車の何について話していますか？
1  デザインの特徴
2  技術改革の難しさ
3  重大な事故の危険性
4  地方での活用への期待
3.番
市民講座で料理研究家が話しています。
醤油などの原料は大豆と小麦、それから塩です。
原料の配合、割合、作り方や熟成期間は作られる地方によって異なります。
例えば、日本の南の地方では～～甘めのものが作られ、西の方では塩分が高いしょっぱいものが作られています。
それぞれの地方の風土や気候に深く根ざし、様々な味が生まれます。
どこの醤油を用いるかで、料理の味も変わります。
いろんな醤油を試してみてください。
料理研究家は何について話していますか？
1  醤油の作り方
2  醤油のxx技法
3  地方によって異なる醤油の味
4  醤油の上手な選び方
4.番
ラジオでアナウンサーが家具を作る職人にインタビューしています。
今日は家具職人の山下さんにお話を伺います。
山下です。
私は家具を手作りで作っています。
木材は時間が経つにつれて変化するので、木の家具は年月が経つと色や質感に良い味が出てくるんです。
私は木材それぞれの特徴を常々勉強し、木材の変化を通して、最適なものを選ぶことが大切だと思っています。
数十年後の後に深みが増し、木目が様々な美しい模様に変化する姿をイメージし、一つ一つ作っています。
家具を作る職人は何について話していますか?
1  家具職人としてのこだわり
2  家具に使用される木の種類
3  木の家具の手入れの仕方
4  家具職人の大切さ
5.番
講演会で専門家が話しています。
公衆電話の数は携帯電話の普及に伴い、減少する一方です。
このまますっかり消えてしまうのでしょうか?実は公衆電話は一定区域に一つは設置するよう、国の規則で決められています。
というも公衆電話は災害時の最も有効な通信手段だからです。
xxであっても需要が生れ電話回線が混み合っても、通信制限の対象になりません。
このようなことから一定数設置されています。
専門家は何について話していますか？
1  今後の公衆電話に必要な機能
2  災害時の公衆電話をかけます
3  公衆電話を利用する時の注意
4  公衆電話が完全に無くならない理由
問題四
1.番
営業部の伊藤さんと小野田さん、この頃ギクシャクしてない？
1 コミュニケーションがうまく取れてるんですね。
2 2 人いなくていいね。
3 会議で言い合いになってたんだよ
2.番
日曜日に引っ越すんだって？
土曜日なら手伝えたんだけど。
1 人は足りてるから大丈夫だよ。
2 じゃあ、日曜日待ってるね。
3 日曜日に手伝ってくれるの？
3.番
小野さん、会議で出すペットボトルの お茶、切らしてますよ。
1 お茶足りて良かったですね。
2 古いものは捨てておきます。
3 あ、全然ありませんか？
すぐ注文します。
4.番
今年から営業部に移動したんですけど、一向に慣れないんですよ。
1 そのうち慣れますよ。
2 慣れるの早いですね。
3 少し慣れてきたんですね。
5.番
さっき先輩は体育館に入ってくるなり出てっちゃったよ。
1 すぐ出かけましたね。
何かあったのかな。
2 しばらくは体育館にいたんだね。
3 体育館に二人で来なかったの？
6.番
工事の方法ですが、〜にならば天候不良の影響はありません。
1 困りましたね。
すぐに対策を考えないとね。
2 全く問題ないですね。
それは安心しました。
3 スケジュールよりちょっと遅れてるみたいですね。
7.番
安倍さん、先月のプロジェクト、山田さんがいなければ失敗だったと思いますか？
1 残念だけど、仕方ないですね。
2 山田さんが行ってくれる。
3 本当、山田さんのおかげですね。
8.番
ねー、森さん、オーナーさんがまくらを変えたら、いびきを一切なくなったんだって。
1 やっぱりまくらを変えたくらいじゃ変わらないんだ。
2 いびきは小さくなったの？
3 まくらでそんなに変わるんだ。
9.番
免許や資格の〜仕事で使えるものだと思うない?
1 仕事で役に立つものがいいね。
2 資格なら何でもいいって話?
3 仕事で使えなくてもいいんだ。
10.番
青葉食品で、昔ながらの方法で味噌を作ってるんだって。
1 昔とは違う方法で作るので。
2 ヘー、昔からずっと変わらないんだ。
3 最新の技術を導入してるなんて、すごいね。
11.番
うちの会に新しく入った野田さんを見ていると、手伝わずにはいられないんですよ。
1 何もサポートの必要がないんですね。
2 つい手伝いたくなっちゃいますよね。
3 もう1人でできるようになったんですね。
問題五
1.番
地域の国際交流サークルのリーダーとメンバー2人が話しています。
毎年恒例の夏の若葉山ハイキング、いつも行っている5番コースが今年は整備中で使えないんだよね。
他に4つコースがあるけど、今年はどのコースにしようか。
2人は何度も行ってるから詳しいよね。
参加者はいつも20人ぐらいですよね。
今年も同じぐらいでしょうか。
初めて参加する人もいると思うから、それも考慮しないとね。
いつものコースが使えないなら、1番コースがいいんじゃないですか。
道の幅が広いし、傾斜も比較的緩いから、初めての人にもいいと思います。
あそこは歩きやすくて人気のコースだから、混雑することが多いですよ。
じゃあ、2番コースはどうですか。
所要時間が長いから、人はあまり多くないですよね。
道もなだらかだし、みんなでおしゃべりしながら歩けると思います。
僕は渓流に沿った3番コースが、景色が楽しめていいと思うんですけど。
小さい滝も見られますし、途中急なところはありますが。
そっか。
それか、4番コースはどうでしょうか。
道があまり整理されてなくて歩きにくいですが、綺麗な林が続いてて気持ちがいいですよ。
初めて参加する人も多いから、歩きやすいコースの方がいいかと。
そうだね。
今回は交流が一番の目的だから、みんなでゆっくり話しながら歩けるコースで、〇番コースにしよう。
景色のいいコースは、次の機会に行けたらいいね。
今年のハイキングは、どのコースにしますか。
1番コース
2番コース
3番コース
4番コース
1.番
香水を作るワークショップで、講師の話を聞いた後、女の人と男の人が話しています。
本日は皆さんに香水作りを体験していただきます。
前のテーブルに先ほど書いていただいた香水が4種類置いてあります。
この中から1つ好きな香りを選んで作っていただきますが、改めて各香水についてご説明します。
1番の香水はレモンのような果物系の香りです。
どなたにも好まれる香りです。
2番は夏にぴったりの爽やかなハーブの香りです。
3番はスパイスのような刺激的で独特な香りです。
4番は甘い花の香りの香水です。
優しい印象を演出してくれます。
では、選んだ方からこちらに材料を取りに来てください。
どれもいい香りだったね。
どれにする?
スパイスみたいな香りかフルーツの香りかで迷うな。
でも、フルーツの香りが好きで普段から使っているんだよね。
それにするの?私は気分がすっきりするっていうのにする。
甘い香りのも良かったけど、同じようなのを持ってるから。
そっか。
やっぱり僕もいつも使っているのと違う方にするよ。
じゃあ、材料をもらいに行こう。
男の人は何番の香水にすると言っていますか?
女の人は何番の香水にすると言っていますか?