これから音を聞いてください。音がよく聞こえない時は手を挙げてください。
天気がいいから散歩しましょう。
日本語能力試験 懲戒N1
これからN1の懲戒試験を始めます。
問題用紙にメモを取っても構いません。
問題用紙を開けてください。
問題用紙のページがない時は手を挙げてください。
問題がよく見えない時も手を挙げてください。
いつでもいいです。
問題1では、まず質問を聞いてください。
それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から最も良いものを1つ選んでください。
では、練習しましょう。
例
女の人が新しい製品の企画書について、
男の人と話し合ってくれる。
女の人はこの後、何をしなければなりませんか?
課長、明日の会議の企画書、見ていただけたでしょうか?
うん、分かりやすく出来上がってるね。
あ、ありがとうございます。
ただ、実は製品の説明がちょっと弱いかなって気になってるんですが。
うーん、そうだね。でもまあ、この部分はいいかな。
で、えーっと、この11ページのグラフ、これずいぶん前のだね。
すみません。
じゃあ、そのグラフは変えて、それから、会議室のパソコンやマイクの準備はできてる?
あ、そちらは大丈夫です。
女の人はこの後、何をしなければなりませんか?
最も良いものは3番です。
回答用紙の問題1の例のところを見てください。
最も良いものは3番ですから。
答えはこのように書きます。
では、始めます。
1番
男の学生が大学の学習支援センターに入ると言われている。
男の学生が大学の学習支援センターに電話をしています。
男の学生はこの後、まず、何をしなければなりませんか?
もしもし、学習支援センターですか?
そちらで学生アシスタントを募集していると聞いたんですが、詳しく教えていただけますか?
はい。今回は、学部生のレポート作成の支援をしてくれる大学院生を募集しています。
大学院生ですか?
はい。修士1年です。
そうですか。
募集人数が限られていて、書類と面接が必要です。
応募には、指導教員の先生の許可が必要です。応募することを伝えて、承諾を得てきてください。
その上で、一度センターまで来てください。応募書類の用紙をお渡しします。
わかりました。あの、説明会があるって聞いたんですが、いつですか?
ああ、採用が決まった後に行います。事務手続きの説明もありますので、何か応募前に質問があれば、またこちらに連絡してください。
ときどき、今活動中のアシスタントに話を聞きに来る人がいるんですが、仕事の邪魔になるので、それはお断りしています。
男の学生はこの後、まず、何をしなければなりませんか?
2番。
会社で、女の人と男の人が話しています。女の人は、この後、昇格のために、最初に何をしなければなりませんか?
課長、お呼びでしょうか?
ああ、加藤さん。実は部長と話したんです。
だけど、加藤さんに、来月末の昇格試験を受けてもらおうということになったよ。
ありがとうございます。先週、部長と面談があって、その際に、上を目指して頑張っていきたいという気持ちをお伝えしていたんです。
そう。えーと、昇格試験は、1日目は筆記試験、2日目はプレゼンテーション。で、プレゼンは、当日テーマが与えられて、それについて10分くらい話すんだ。
わかりました。
それで、試験を受ける条件として、マネージメント研修を行う。
それを受けておく必要があるんだけど、それが今月の終わりにあるからね。詳細は後で知らせるよ。
はい。わかりました。頑張ります。
プレゼンが心配かもしれないけど、日頃の仕事の範囲のことが出るわけだからね。
女の人は、この後、昇格のために、最初に何をしなければなりませんか?
3番。
大学のオーケストラの部長が、部員に話しています。部員は何をしなければなりませんか?
毎年恒例の定期演奏会の季節がやってきました。
今年は、例年使用していたホールが改装中のため、別の会場を探すことになりましたが、無事、青葉ホールを押さえることができました。
協力してくれた皆さん、ありがとうございます。
ポスターとチラシが来週、印刷会社から届く予定で、ポスターは既に各所に貼っていただくよう交渉済みです。
チラシの方は、全員で手分けして配布したいと思います。
それから、皆さんには毎年、1人6枚無料の招待券を渡していましたが、ここ数年、非常に困難でした。
しかし、協力してくれた皆さんは、大きな誠心を持って、チラシの発売を期待しているような気持ちを感じています。
今回のプレゼントは、ブルーベリーチェンジスタンスですが、ブルーベリーチェンジスタンスに関しては、プレゼントの名前が付いていませんので、ご了承ください。
今回のプレゼントは、ブルーベリーチェンジスタンスですが、ブルーベリーチェンジスタンスの名前が付いていませんので、ご了承ください。
今回のプレゼントは、ブルーベリーチェンジスタンスの名前が付いていませんので、ご了承ください。
昨日テレビで取り上げられてた料理本ありますよね?買いに来るお客様や問い合わせが増えるだろうから、在庫がどれぐらいあるか確認しといてください。
一応さっき確認したんですが、まだ十分あるので大丈夫だと思います。
そうですか。在庫が少なければ出版社に注文しといた方がいいと思ったんですけど。じゃあ、それは今日の様子を見てからまた考えましょう。
はい。
男の定員は、今日、何をしなければなりませんか?
5番。
大学で、男の職員と女の職員が話しています。女の職員はこれから、まず、何をしなければなりませんか?
山中先生の退職記念の講演会だけど、今日の会議で予定通りの日に決まったよ。卒業生にお知らせのメールを出してくれる?
あ、はい。
講演のテーマとか詳細は未定だけど、皆さんお忙しいから日程を知らせておかないと。
詳細が決まったら、改めてお知らせして、それから、大学のホームページにも情報を掲載してね。
わかりました。
それで、講演会の時間は、午前か午後、2つ案があったけど、午後の方になったよ。
そうですか。講演会の会場は、午前も午後も予約してましたが、午前はキャンセルですね。
それだけさっきやっといたよ。他に予約希望が出てるから、決まり次第知らせてくれって言われてたから。
そうなんですか。講演会の後、学内でお祝いの…
お祝いの食事会を開くかもって話でしたが、どうなったでしょうか?必要なら、そちらも会場を予約しますが。
ああ、学内ではやらないことになったから、僕たちの方では手配しなくて大丈夫だよ。ありがとう。
わかりました。
女の職員はこれから、まず、何をしなければなりませんか?
問題2。問題2では、まず、質問を聞いてください。その後、問題用紙の選択肢を読んでください。読む時間があります。
問題1を聞いて、問題用紙の1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。では、始めます。
1番。
大学で、女の学生と男の学生が、動画の撮影について話しています。男の学生が、今使っている照明器具を選んだ理由は、何ですか?
森くん、森くんがインターネットで配信してる食べ歩き動画を見たんだけど、夜でもすごく綺麗に撮れてるね。
照明器具使ってる?
うん。暗いところで撮影するなら、照明は必需品だよ。
そうだよね。私、キャンプの動画の配信を始めたんだけど、夜だとうまく撮れなくて。森くん、どんなの使ってるの?光の強さとか、調節できる?
あー、動画やる人には、そういうのがかなり細かく調節できるのが人気だよね。でも、僕は、それより持ち運びやすさを基準にして決めたんだ。あちこち店を移動するからね。
なるほどね。
私も、キャンプに持って行くからなぁ。
片手に収まるぐらい小型なんだ。まあ、値段はそこそこしたけどね。キャンプで使うなら、防水機能があるのがいいんじゃない?
あー、防水機能もか。ありがとう。
男の学生が、今使っている照明器具を選んだ理由は、何ですか?
2番。
オフィス用品の会社の会議で、課長が話しています。この部署では、今年の展示会の準備で、何を担当しますか?
今年も、新規顧客の獲得のため、展示会に出展することになりました。部署ごとの仕事の割り振りが決まったので、説明します。
うちの部署は、例年、展示用のポスターの作成と、サンプル商品の会場への運搬を担当していましたが、運搬の方は担当から外れました。
えぇ、ポスターでは、当社の製品を使用している企業の事例を紹介するので、早速、事例の候補を検討してください。
ウェブサイトで紹介している、
のとは、別の例がいいと思います。展示会で配るパンフレットは、広報部が作成してくれることになっています。
この部署では、今年の展示会の準備で、何を担当しますか?
3番。
大学で、男の学生と女の学生が話しています。女の学生は、インターネットで就職の面接を受けるときに、最も気をつけていることは何だと言っていますか?
そうだね。相手が聞き取りやすいように、ゆっくりはっきり話すようにって、よく言われてるよね。
ああ、それは僕も気をつけようと思ってる。
面接の前には、画面上の設定も変えないとね。
それ、なんかで見た。画面上で顔が明るく見えるように、設定を変えといた方がいいんだよね。まだやってないから、それもやらなきゃいけないな。
あと、画面といえば、ビデオ通話って、カメラを見ないで、画面に映る相手の顔を見て話しちゃわない?
ずっと目線が下がったままだと、面接に集中してないって、誤解を与えてしまうかもって聞いたよ。
確かに。
面接で話してると、私、時々それやっちゃうから、特に意識してるんだ。
ああ、あと、面接の時、インターネットの接続に問題が起きて、相手に声が聞こえなくなったりしたら、どうしよう。
そういうことはあるかもしれないけど、まあ、冷静に対処すれば、なんとかなるよ。
わかった。
女の学生は、インターネットで就職の面接を受ける時に、最も気をつけていることは何だと言っていますか?
4番。
テレビでレポーターが話しています。レポーターは、先月発売されたスーツの、
どのような点が新しいと言っていますか?
今日は、先月発売されたミナミ社のスーツを紹介します。
なんと、男性用のスーツが小さく畳めて、手のひらサイズの袋に入れられるんです。
ミナミは、これまでにも水をはじく加工が施されたスーツや、汗の匂いを消す消臭効果が高いスーツを発売して話題を呼びました。
今回は、コンパクトに折りたたんでも、肩が崩れることがないスーツです。
出張の多い方には便利ですね。
また、ミナミでは、宇宙服の素材を参考に、衣服の中の温度を素材が感知、調節し、一年中快適に過ごせるスーツの開発にも取り組んでいるとのことです。
レポーターは、先月発売されたスーツの、どのような点が新しいと言っていますか?
5番。
カメラの部品を作る会社で、女の人と男の人が話しています。
男の人は、どうして出張することになったと言っていますか?
家族の人に呼ばれて、話し込んでたね。
ああ、京都に新しい工場ができて、今、稼働させる準備をしてるんだけど、その件で、来週から出張に行ってこいって。
何かあったの?
数ヶ月前に、検査スタッフを大量に採用して、研修もやったんだけど、理解に差があって、技術がみんなに均一に定着していないから、品質検査が決められた通りにできてないことがあるみたいなんだ。
それで、作業効率も落ちてて。
工場が本格的に稼働する日も近いんでしょ?
稼働の予定に間に合うの?
その前に、本社の専門家の品質検査も入るしな。
それまでに研修、もう一回しっかりやって、全体的にスタッフのスキルを上げてこなくちゃいけないんだ。
これで機械のトラブルでも起きたら最悪だよ。間に合わなくなっちゃうよ。
頑張ってね。
男の人は、どうして出張することになったと言っていますか?
ラジオで、アナウンサーと建築士の男の人が話しています。
お客さんに畳の部屋が好まれるのは、どうしてだと言っていますか?
今日は、建築士の伊藤さんにお話を伺います。
伊藤さん、最近は、新築の家を建てる際に、畳の部屋を希望する人が増えているそうですね。
ええ。生活や建築の洋風化に伴って、畳の部屋が好まれない時期も長く続いたんですが、
ここ数年、お客様の好みが変化し、畳独特の香りは、体や心を安らかに、
安らかにした気分にしてくれるという事で、畳の部屋にしてくれという依頼が増加傾向にあります。
そうですか。
もともと畳は、湿気を吸収したり、放出したり、湿度を調節してくれるので、日本の気候には合っているんです。
それに、空気中の有害物質も吸収してくれますしね。
そうした利点もあるんですね。
ええ。畳はクッション性があるので、転倒しても怪我をしにくく、小さなお子さんがいるご家庭にもご安心いただけます。
おすすめですよ。
今後さらに、お客様からの需要が高まりそうですね。
男の人は、今、お客さんに畳の部屋が好まれるのは、どうしてだと言っていますか?
ここで、ちょっと休みましょう。
では、また続けます。
問題3。
問題3では、問題用紙に何も印刷されていません。
この問題は、全体としてどんな内容かを聞く問題です。
話の前に質問はありません。
まず、話を聞いてください。
それから、質問と選択肢を聞いて、1から4の中から、最も良いものを一つ選んでください。
では、始めます。
1番。
文房具の会社で社長が話しています。
このところ、新たなヒット商品が出せていません。
既存の商品の売り上げは順調ですが、会社が飛躍するためには、新しいものを生み出す必要があります。
伝統にしがみつかず、これまでにないものを提案することは、
新しい文化の創造だといっても過言ではありません。
皆さん、批判を恐れずにどんどん挑戦してください。
今はパソコンで文章を書くことが当たり前になっていますが、
昔は文字を書くといえば手だったわけです。
つまり、今の当たり前は、昔は奇抜なものだったかもしれません。
周囲に驚かれるようなものこそ、会社にとっては宝なのです。
社長が言いたいことは何ですか?
1.
会社の業績を回復させてほしい。
2.
会社の伝統を大事にしてほしい。
3.
新しいアイデアを出してほしい。
4.
新しく開発した商品をヒットさせてほしい。
2番。
テレビでアナウンサーが俳優にインタビューしています。
今日は、現在公開中の映画「虹の山」に出演されている川本真司さんにお話を伺います。
川本さん、今回は山での撮影が多かったそうですが、何かご苦労ありましたか?
高校の高い場所での撮影ということで、体調管理には気を使いましたね。
無事、体調を崩さずに撮影を終えることができて、ほっとしました。
そうですか。川本さんは、主人公の登山家を取材するカメラマンの役ですね。
はい。この役は、初めは山の知識がほとんどない設定なんですが、実は僕自身は登山が大好きで。
あっ、そうなんですか。
ええ。最初にお話をいただいた時から、山での撮影を楽しみにしていたぐらいです。
なので、山に慣れていないように振る舞うところは、不自然にならないように特に意識しました。
なるほど。
それから、登山家の方々に伺った話も参考にして、登山の魅力が伝わるように、ということを心がけました。
そうですか。
俳優は何について話していますか?
1、今回の役を引き受けた経緯。
2、役を演じる上で気をつけたこと。
3、山での撮影の面白さ。
4、登山家との交流の思い出。
3、ラジオでサッカー選手が話しています。
ピアノを弾くのが趣味だっていうと驚かれるんですが、子供の頃、7、8年習ってて、結構弾けるんですよ。
他の楽器でもそうかもしれませんが、ピアノを弾くのって、意外に運動に通じるところがあるんです。
集中力が求められますし、リズム感とか、体全体で表現する感覚みたいなものが活性化されるというか、弾いてる時、どうすれば上達するかって考えながらやっていて、
その点でも、サッカーと通じるところがあるなぁと思います。
野球選手にも、ピアノを習ってることがプレーに役立ってるって言ってる方がいましたね。
この選手は、何について話していますか?
1、スポーツ選手に人気の趣味。
2、ピアノを習い始めたきっかけ。
3、ピアノが上達する練習方法。
4、ピアノ演奏がスポーツと共通する点。
4番、講演会で医者が話しています。
5番、テレビなどで、よく健康法や長生きの秘訣が紹介されますね。
体に良いある食材を毎日食べるなど、誰にでも簡単にできると言って紹介されるものも多いです。
試すこと自体は悪くありません。
ただ、患者さんと話してると、そういった健康法が、誰にでも効果があると思ってる方が多いと感じます。
栄養の偏りや運動不足、あるいは元々の体質など、健康を損なう原因は、
人によって違います。
ですから、例えば、何かの栄養を摂ることが勧められていても、
すでに十分に足りてる栄養だったら、摂る必要はないわけです。
テレビなどで取り上げられているものでも、自分の状態に合ったものかどうかを見極めることが、健康への第一歩なんです。
医者は何について話していますか?
1、テレビで紹介された健康法の効果。
2、誰にでも効果のある健康法。
3、健康法を取り入れる際の注意点。
4、長生きしている人の体の特徴。
5、ある市の議会で、議員が話しています。
東地区では、高層マンションの建設が計画されており、それに伴って、今後、学齢期の子供が増えることが見込まれます。
東地区の東小学校では、現在の教室数では対応できなくなると予想されています。
また、校舎が地区50年を計画しています。
地震対策など、必ずしも万全とは言えません。
IT特別教室などの設備の拡充も必要になっています。
こうした点を踏まえ、早急に立て直すことが求められます。
市の財政も潤沢とは言えませんが、未来を担う子供たちの教育は最優先課題と考え、関係費用を来年度予算に計上することを提案する次第です。
議員が言いたいことは何ですか?
1、
東地区の将来の子供の数を予測するべきだ。
2、
東小学校を建て替えるべきだ。
3、
教育内容を改革するべきだ。
4、
市の予算を削減するべきだ。
問題4。
問題4では、問題用紙に何も印刷されていません。
まず、文を聞いてください。
それから、それに対する返事を聞いて、1から3の中から、最も良いものを1つ選んでください。
始めます。
1番。
お客様、そちら新作のジャケットです。
よかったら、お召しになってみてください。
1。
あ、遠慮なくいただきます。
2。
後でお召しになります。
3。
じゃあ、これ試着します。
2番。
うちの新人たち、みんな必ず契約取ってみせるって営業に向かったよ。
1。
やる気があっていいね。
2。
何を見せてもらったの?
3。
契約取れてよかったね。
3番。
今の映画のラスト。
ラストシーン、映像と繊細な音楽が相まって、印象的だったね。
1。
ほんと、うまく引き立て合ってたね。
2。
音楽が邪魔だったってこと?
3。
確かに、どっちもイマイチだったね。
4番。
お客様、本日、お席にご案内できるまで、お時間頂戴しそうなんですが。
1。
あ、ちょうど空いてましたね。
2。
じゃあ、急ぎます。
3。
どのくらい待ちますか?
5番。
総務の佐藤さんの
細やかな対応には、いつも頭が下がるよ。
1。
そんなに不満なんだ。
2。
ほんと、尊敬するよね。
3。
注意してあげたら?
6番。
今回のプロジェクトは、御社のご協力なくしては、成功しませんでしたよ。
1。
お力になれて何よりです。
2。
ご協力できればよかったんですが。
3。
私どもの力不足でした。
7番。
村田さん、来週、緑山に初めて登るでしょ?
初級者向けの山だけど、用心に越したことはないからね。
1。
確かに用心しすぎですね。
2。
簡単そうで安心しました。
3。
注意して臨みます。
8番。
最近涼しいのに、アイスこんなに仕入れて、売れる見込みないんじゃない?
1。
もう少し仕入れておきましょうか。
2。
よかった、売れ始めたんですね。
3。
いや、需要あると思いますよ。
9番。
サークルのことで相談があるって言ってた?
言ってたよね。
今日の夕方だったら、時間取れなくもないよ。
1。
今日は無理なんだね。
2。
忙しいのに悪いね。
3。
夕方までだね。
分かった。
10番。
さっき見た映画、アクションシーンが迫力に欠けてたよね。
1。
アクションシーンだから仕方ないよ。
2。
ちょっと物足りなかったね。
3。
そんなに気に入ったんだ。
11番。
先生に頼まれた文献集め、思いのほかはかどらなかったね。
1。
長時間探した割にはね。
2。
順調にできてよかったね。
3。
1つも見つからなかったの?
問題5。
問題5では、長めの話を聞きます。
問題用紙にメモを取っても構いません。
1番。
問題用紙に何も印刷されていません。
まず、話を聞いてください。
それから、質問と選択肢を聞いて、1から4の中から最も良いものを1つ選んでください。
では、始めます。
地域の日本語教室で、スタッフ3人が話しています。
教室で日本語を教えるボランティアがなかなか増えませんね。
市の広報誌に、定期的にボランティア募集の案内を載せてるんですが。
少し前に1人見学に来ましたけど、入ってもらえなかったんですよね。
その日は、いつもよりさらにボランティアの数が少なかったんです。
ボランティア1人で、いろんなレベルの学習者5人ぐらいに対応をしてたんです。
教えたので、その様子を見て、自分には難しそうって尻込みしちゃったみたいです。
じゃあ、教え方のマニュアルでも作りましょうか。
マニュアルを作って対応できる問題じゃないですよね。
学習者のレベルも目的もいろいろだから。
そうですね。
じゃあ、ボランティアの種類を分けて募集するのはどうですか。
日本語を教えるボランティアと、会話の相手をするボランティア。
会話のボランティアなら、やってみようと思う人もいるかもしれませんよ。
どちらかというと。
教えられる人に来てもらえるといいんですけどね。
去年まで頑張ってくれてた大学生のボランティアが、就職を機に何人か抜けちゃったのが残念ですね。
言語学や教育学を学んでたから、教え方も上手でしたし。
市内の大学に募集のポスターを貼らせてもらいましょうか。
大学生だと、また就職とかで辞めちゃうんじゃないですか。
まあ、まずは応募してもらわないとね。
市の広報誌よりも目に留まりそうだし、やってみましょうか。
今回は、ボランティアの種類は分けずに、募集してみましょう。
ボランティアを増やすために、何をすることにしましたか。
市の広報誌で募集する回数を増やす。
教え方のマニュアルを作る。
ボランティアの種類を分けて募集する。
1から4の中から、最も良いものを、1つ選んでください。
市内の大学に募集のポスターを貼る。
2番。まず話を聞いてください。
それから、2つの質問を聞いて、それぞれ問題用紙の、
では、始めます。
ある町の農業に関する説明会で、役所の人の説明を聞いた後、
男の人と女の人が話しています。
この町で力を入れている4つの農作物をご紹介します。
説明の後で、各農作物について、個別の相談もお受けします。
まずは、高原の涼しい気候を利用したキャベツ栽培、種まきから
収穫まで手がかかりますが、近年、産地として評価されるようになり、
収益性が高いのも特徴です。
次に、キノコとイチゴ。
どちらもハウス栽培で、管理は大変ですが、田んぼや畑よりは力仕事が少ないです。
キノコは、栄養が豊富で健康に良いということで、安定した需要があります。
イチゴは、観光客向けの収穫体験ツアーにも協力していて、農園の一部をカフェにしているところもあります。
最後は、お米。
この町の米は、味が良いことで昔から知られています。
設備投資は大掛かりになりますが、農家と行政が一体となって、美味しい米作りに取り組んでいます。
いろいろあるんですねぇ。どちらからいらしたんですか?
東京からです。農業に関わりたいなと思って来たんです。
体力にそう自信があるわけじゃないんですけどね。
力仕事が比較的少ないっていうのもあるみたいですね。
ええ、私、人と接するのも好きなのです。
人と接するのも好きなので、農作業だけじゃなく、お客さんの対応もするのが向いてるかなと思って、その説明を聞きたいと思ってます。
そうですか。私は農業で生計を立てていきたいので、やっぱり収入を重視しますね。
そうですよね。
実は私、この町出身なので、伝統的に作られてきたものにも思い入れがあるんですけど、それより、新しい地域の名産として評価され始めたものを、これからもっと売り出す方に興味があって、
女の人は、どの農作物の説明を聞きたいと言っていますか?
質問1
質問2
男の人は、どの農作物の説明を聞きたいと言っていますか?