disadvant男:これから音を聞いてください。音がよく聞こえないときは手を挙げてください。
天気がいいから散歩しましょう。
2024年、第1回日本語能力試験、町会N1。これからN1の町会試験を始めます。
問題用紙にメモを取っても構いません。問題用紙を開けてください。問題用紙のページがないときは手を挙げてください。問題がよく見えないときも手を挙げてください。いつでもいいです。
問題1。問題1ではまず質問を聞いてください。それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください。
1番スーパーでアルバイトの男の人と店長が話しています アルバイトの男の人はこの後まず何をしなければなりませんか
店長おはようございますありーさんおつかれさま 今日は加藤さんと一緒に日用品売り場に夏に向けての商品を並べてもらいたいんだ
日焼け止めクリームとか仕入れて倉庫に積んであるからそれを棚に並べてね わかりましたえーっと加藤さんには今
パンの消費期限のチェックをして値引きシールを貼る作業をやってもらってて はい加藤さんの今の作業が終わったら始めてもらいたいから
りーさんは加藤さんを手伝って早く終わらせてはい あ今日用品売り場の棚に並んでいる商品は新しい商品を並べるときに倉庫に
片付けてくださいねよろしくお願いしますはいわかりました アルバイトの男の人はこの後まず何をしなければなりませんか2番
お菓子の会社で女の人と課長が話しています 女の人は会議の資料をどのように直しますか課長明日の会議の資料
新商品やわらかせんべいのパッケージのデザイン案を表紙に載せました こちらは高齢者を主なターゲットにした商品です
ああ資料の表紙に候補のデザイン案を3つ並べてくれたんだね 同じデザインで赤青茶の色違いの3種類赤を大きくして
いるのはどうしてはい先週の会議でご報告した通り ネットで消費者へアンケートをした結果総合的に赤を基調にした案が一番好評だったという
ことでそうだったね 総合的には赤が一番好評だったけど確か年代によって好みが結構分かれてたよね
今回の会議資料年代別の回答のデータはどこに載せてある 商品説明の後ですああグラフも載せてあるねグラフの色は
はっきりしてて見やすいと思うよ パッケージはターゲットの高齢者には赤より茶色が人気なんだ
会議でもみんなの意見を聞く必要があるからそうだな この最初の3つのデザイン案大きさに差をつけないでおいてもらえるかな
わかりました年代別の回答のデータは資料の順を入れ替えて商品説明の前で見せても 良さそうだけどとりあえずはこのままで女の人は会議の資料をどのように直しますか
かばんの会社で男の社長と女の人が話しています 女の人はこの後まず何をしますか
村田さん職人の井上さんから連絡あった 制作をお願いしている革バッグの納期が遅れてるよね
はい先週お電話ありましたけど指先を怪我してしまって作業に時間がかかるってそう 早く良くなるといいねあのデザインのバッグ人気が出て予約がかなり増えてきてて
井上さんだけじゃ追いつかないから他の職人さんにも作業を依頼するって話も出てたけど どうなってる職人さんをリストアップして3人まで絞ったのでサンプルの作成を頼んだ
ところです そうそれは良かったただ実際に作ったものを見ないとなんとも言えませんし
3人のサンプルが揃ったらお持ちしますね早めに確保したいですよね そうだねこの件は村田さんに任せるからどんどん進めてとはいえ
納期が遅れてる分だけどどのぐらいでできそうか まずそこ聞いといて新しい人にどれくらい頼むかにも関わるし場合によっては予約
受付を止めないといけなくなるから はいわかりました女の人はこの後まず何をしますか
4番大学で大学祭の実行委員の女の学生とサークルの部長が話しています サークルの部長は企画書をどのように修正しますか
すみません大学祭実行委員の加藤ですこのサークルはお祭りにラーメン屋を出しますよね えーご提出いただいた出展の企画書ですが修正のお願いに来ました
はい私が部長の吉田です 吉田さん企画書責任者のお名前が抜けてました
こちらでお名前記入しておきました すみませんそれから費用のところを確認してください
あはい材料費の詳細肉とか野菜とか
もう少し具体的に書いてくださいそうしないと大学から補助金が出ませんよ 調理方法の説明はそのままで結構です
あそれと当日の第一希望の場所は正門の近くになっていますが希望が多いと抽選になります 場合によっては第二希望に回ってもらいますがよろしくお願いします
はいわかりました今週末までに出してください はいサークルの部長は企画書をどのように修正しますか
5番海の
体験学習のイベントで係りの人が話しています 参加者はこの後まず何に参加しますか
皆さん海を楽しもう体験にご参加ありがとうございます 各種体験に先立って屋内で海辺の生き物についてのセミナーを行う予定でしたが本日は
潮の流れを考慮し屋外での活動3つを先に行います 午前中に浜辺から網で魚を取る漁業体験を行います
漁業体験の準備が整うまでの間海辺の生き物の観察会を開催します 午後はヨットの操縦体験から始めます
参加者はこの後まず何に参加しますか 問題に問題にではまず質問を聞いてください
その後問題用紙の選択肢を読んでください 読む時間がありますそれから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを
1つ選んでください1番ラジオでアナウンサーの男の人が本屋の店長にインタビューをしています 店長はどんな絵本を子供に読んであげるといいと言っていますか
絵本専門店の青い書店の店長高橋さんにお話を伺います 絵本といってもいろいろなものがありますがどんな絵本を子供に読んであげたらいいでしょうか
そうですね 子供の年齢や好みを考えたり何がいいか
悩みますよね教育効果が高い絵本や長い間読まれている名作の絵本を読んであげるという方も多いと思います私は親自身が読んで面白いかどうかということに尽きると思います親が楽しみながら絵本を読んで聞かせることで子供自身も本に興味関心を持つようになるのではないでしょうか
そうですね 店長はどんな絵本を子供に読んであげるといいと言っていますか
2番会社で女の人と部長が話しています部長は試作品をどのように変えた方がいいと言っていますか
部長健康ドリンクの試作品飲んでいただけましたでしょうか
飲みました試作品の説明も読みましたよ今まで若い人をターゲットにしたドリンク商品は多かったけど高齢者向けに開発したっていう点斬新で良かったと思うよ
ありがとうございます高齢者が手軽に栄養を取れるよう飲むタイプにしましたよ
うんクッキーのような固形タイプは高齢の方だと食べづらかったりするからいいと思うんだけど1回で飲む量としては少し多い気がしたんだけどどうかな
そうですね1日で必要な栄養を摂取できるよう他社の製品と比べると容量が多くなっています
一度に飲みきれない場合があるかもしれないからキャップで閉められる容器に変えたらどうかな
確かにそうですね
もう少し甘い方が好きな人もいるかもしれません
個人的にはこれぐらいの甘さの方が飲みやすかったしいい商品になると思うから頑張ってね
部長は試作品をどのように変えた方がいいと言っていますか
3番カルチャーセンターで男の人と受付の女の人が話しています男の人はどの講座を見学しますか
すみません絵を習いたいんですが水曜日絵の講座は何かやっていますか
水曜日ですね
油絵の講座などがあります油絵の講座は油絵専用の道具を使って風景を描くんですが皆さんかなり本格的に取り組んでいらっしゃいます
初心者ですし道具も持ってないので気軽にできるものがいいんですが
そうですね気軽なのは色鉛筆で犬とか猫とか動物の絵を専門に描く講座があるんですけど
あいにく先生のご都合で今は開講してないんです
パソコンで色鉛筆で描くことができるようになっています
イラストを描く講座はどうですか人気ありますよ
パソコンで絵を描くなんてやったことないんですが大丈夫でしょうか
絵を描くソフトウェアの使い方から始めるので大丈夫だと思います
パソコンやペンタブレットなどの道具は教室に準備してありますので次の回から始められますよ
えー今開講している中で一番気軽に始められるのは葉書絵の講座ですけど
葉書に季節の花を描くんですが他の曜日しかないんですか
そうですかわかりましたじゃあすぐに始められる講座を一度見学させてもらえますか
男の人はどの講座を見学しますか
バネの工場で男の人と女の人が話しています
男の人は仕事の相手に何を高く評価してもらえたと言っていますか
北山工業にソファーのバネ納品してきました
お疲れ様です反応どうでした
北山工業さんの急な反応です
急な要望に対応できたこと高く評価してもらいましたよ
おかげで他の部品の試作品も作ってほしいって言ってもらえたんです
それは良かったです
加工開始日のギリギリで設計を変更して苦労しましたよね
ただうちの工場デジタル化が進んだから加工にかかる時間は前よりも短くなりましたね
えー本当に予定より早く納品できて良かったですよね
北山工業での品質検査結果はあさって出るそうです
品質についても評価が高いといいですけど
そうですね男の人は仕事の相手に何を高く評価してもらえたと言っていますか
5番
会社で男の人と部長がある宣伝動画について話しています
部長がこの宣伝動画についての分析で一番重視しているのは何ですか
部長インターネットで流している新しい化粧品の宣伝用の動画なんですが
視聴状況の分析結果来週には出せると思います
結果来週には出せると思いますああ あの10代20代の男性をターゲットにした化粧品ね
はいこの商品動画の制作に力を入れた分 再生回数はやっぱり気になるね目標に達しているといいけどそれから動画に多言語の
字幕もつけてたよね 今後の戦略の参考にもなるから念のため海外での再生についても分析お願いねはい視聴者
あとは年齢や性別も分析します
ええそれからちゃんとみんな最後まで見てくれてるのかわかる
商品が最後に出てくるから最後まで見てほしいんだ
それも重要ですよね調べます
いろんな分析項目あるけど狙い通りの人たちが見てくれたかどうかが
この商品の運命を決めると思ってるんでよろしくね
はい
部長がこの宣伝動画についての分析で一番重要なことは何ですか
一番重視しているのは何ですか
6番
テレビで漁師が話しています
漁師は釣っても市場に出ない魚の中で最も多いのはどんな魚だと言っていますか
漁師が釣っても市場にあまり流通しない魚があります
例えばサイズが規格外のものは食べにくいので市場では不人気なんです
それから漁獲量が十分でないと流通に乗せにくく反対に多く取れすぎて
売れ残る可能性が高いものも軽減されがちです
あと知名度が低い魚
占める割合はこれが何より大きいんですね
姿形に馴染みのあるものの方にお客さんの手は伸びやすいんです
またトゲがあって調理が面倒なものも避けられることが多いです
漁師は釣っても市場に出ない魚の中で最も多いのはどんな魚だと言っていますか
ここでちょっと休みましょう
また続けます
問題3では問題用紙に何も印刷されていません
この問題は全体としてどんな内容かを聞く問題です
話の前に質問はありません
まず話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
1番
ラジオでアナウンサーが話しています
大学生の学生寮に
注目が再び集まっています
40年前は学生寮に入る人が大半でしたが
だんだんとルールが厳しく息苦しいという理由で避けられ
一人暮らしのアパートの人気が高まりました
しかし最近の寮は楽器練習用の部屋など
教養施設を充実させたりと魅力的になっています
寮に入りたいという人が定員を超え
抽選までしている寮もあります
また食事付き
職員が常に
幼虫の寮もあり
初めて一人暮らしをする学生にとっては
いつも頼れる大人がいるという
安全面の利点
食事の提供があることも
安心感につながっているようです
アナウンサーは主に何について話していますか
学生寮のルールの変化
学生寮の人気が復活した理由
一人暮らしの学生が心配していること
一人暮らしの学生に人気がある食事
2番
ビジネスセミナーで社長が話しています
私は種をまくという言葉が好きです
大きな花を咲かせたいと思うなら
まず種をまくことだ
そして目が出るまで待つことも楽しめ
会社経営をしていた亡き父が教えてくれました
普段は無口でほとんど話さない人だったんですが
私が最初の授業でつまずいた時
そう声をかけてくれました
私は学生時代から
いくつかの人が
いつもの授業を手がけていますが
リスクもありますし
うまくいかないこともあります
そんな時いつも
父の言葉に励まされてきました
これからも新たな土地を耕し
種をまき続けていこうと思っています
社長は何について話していますか
自分にとっての心の支え
2父から引き継いだ事業3起業する時のリスク4会社を始めたきっかけ3番ラジオでカーテンのメーカーの人が話しています
日光が部屋に入るのを遮ったり外から見えないようにするためにカーテンは欠かせませんよね
日本では古くから安く手軽に手に入れられる木や紙で作った襖や障子をカーテンのように用いてきました
カーテンが日本で広く使われるようになったのは西洋的なライフスタイルが始まった昭和30年代以降です
当時の日本は急激な経済成長に伴って団地やアパートなどが次々と建てられるようになり洋風にデザインされた住まいが一気に増えたからです
それ以降カーテンは私たちの生活に浸透しました
カーテンのメーカーの人は何について話していますか
1カーテンの素材の発展
2カーテンの素材の発展
2日本らしいカーテンのデザイン
3カーテンの値段の変化
4日本におけるカーテンの普及
4番テレビで作家が話しています
私にとって桜町は第二のふるさとです
私の小説の舞台としてこの町の商店街やお寺坂道をしばしば登場させていますが
実は私がここで過ごしたのは学生時代の4年に過ぎません
親元を離れて
暮らした4年間は実に濃く青春そのものでした
思い出深い場所が数え切れないほどあります
10代20代を主人公に物語を書くとき
その背景には自然とこの町が存在しているんです
作家は何について話していますか
1自分にとって特別な町
2学生時代の経験
3自分が生まれたふるさと
4桜町の街
5美しさ
科学館で恐竜の研究者が話しています
10年前緑市で恐竜の化石が発見されましたが
この恐竜が何を食べていたのかということはこれまで分かっていませんでした
仮に植物を食べる植物食だとしてどういう植物を食べていたのか
私たち研究グループはこの恐竜の歯の化石の表面のかすかな凹凸を
最新の植物を食べていたのか
この技術で分析しました
そして爬虫類の歯と比べたのです
例えば爬虫類の動物に虫植物などを食べさせた時
歯につく細かい傷は食べたものによって異なります
その違いを分析しこの恐竜の歯の化石の表面に当てはめて考えることで
恐竜がどういったものを食べていたのかを具体的に推測できるようになったのです
研究者はこの恐竜の何について話しています
1.食べ物の食べ方
2.食事をしていた場所の特徴
3.生きていた時代の環境
4.食べていたものの調査方法
問題4では問題用紙に何も印刷されていません
まず文を聞いてください
それからそれに対する返事を聞いて
1から3の中から最も良いものを一つ選んでください
1番
9番
今日の授業のレポートそう簡単には書けそうもないよね
大変だけどやるしかないよ
2番
難しいと思ってないの
ほんと簡単で助かるよね
僕この間から和田さんと揉めてて
2人で楽しそうだね
仲直りしたんだ
3番
なんで何があったの
さっき見た映画の最後のシーン私胸を打たれた
どうしてワクワクしたの
僕もあのシーン意味不明だったよ
感動的だったよね
4番
お昼の定食屋で飲んだサービスのコーヒー
飲めたもんじゃなかったね
もっと飲めばよかったね
確かにあれは美味しかったね
ちょっとひどかったよね
5番
森さんのことだから遅刻するはずないのに来ないね
いい加減ちゃんとしてほしいよね
森さんってよく遅刻するんだ
遅れるなんてどうしたんだろう
6番
昨日のサークルの部員同士の言い合い先輩に報告するまでもないよね
先輩に言うんだね
必要ないよね
報告した方がいいってことね
7番
昨日うちの学校の柔道の試合見に行ったんだけど負けはしないかハラハラしたよ
なんとか勝てたんだ
負けちゃって残念だったね
余裕だよ
普通で勝ったんだね
8番
課長桜社への商品説明私の担当なんですがご一緒願えないでしょうか
構いませんよ行きますよ
担当者が行かないのはまずいでしょう
私が代わりに行くんですね
9番
加藤さんデータの分析は木村さんにかなう人はいないよね
木村さんさっぱり分かってないの
木村さんが一番詳しいと思う
木村さんデータの分析は気にならないのかよ
木村さんデータの分析は苦手らしいね
10番
課長に急にイベントの手伝い頼まれたけど断るに断れなかったよ
頼まれたら断れないよね
頼まれたのに断ったんだ
本当は断りたくなかったんだね
11番
新人の渡辺さん先月の営業成績ベテランの課長に迫る勢いだったって
課長の成績には全然届かないんだね
あと少しで課長を抜くことができるんだよ
抜くぐらいだったんだ
課長を超える結果だなんてすごいね
問題5では長めの話を聞きます
この問題には練習はありません
問題用紙にメモを取っても構いません
1番問題用紙に何も印刷されていません
まず話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて
1から4の中から最も良いものを1つ選んでください
では始めます
大学の新聞部で部長と部員2人が話しています
来月発行する新聞
野球部の地区大会に向けて特集を1ページ組むことになってるけど
そろそろ内容を練らなきゃね
どうしようか
地区大会2ヶ月後に迫ってますよね
以前野球部を取り上げた時は
キャプテンの意気込みやチームの仕上がり具合を中心に取材しましたが
去年は準優勝に終わったので
今年こそって学内の期待も大きくなってきました
次回は?
今後も高まってますよね
そうだね
何がいいかな
前やったのと同じようなのはしたくないし
ライバルチームの練習の様子を取材してはどうですか
去年の優勝校とは今年も間違いなく顔を合わせることになると思うんですけど
他にはどうかな
選手たちの素顔に迫るっていうのはどうでしょう
主要な選手2,3人
例えば投手やキャプテンに密着して1日を追うんです
練習以外の時間どんな風に過ごしてるか
趣味とか好きな食べ物とか
読んだ人が選手を身近に感じられるような情報がいいと思うんです
そうだね
それかレギュラー選手を全員紹介するっていうのもいいと思います
選手の守備位置だけじゃなく
顔写真と一緒に載せるんです
読者がお気に入りの選手を見つけられるように
僕は対戦相手のことも情報としてあった方がいいと思いますけど
その方が応援に行った時に試合を見てて面白いと思うんです
そうだね
はい
でも実際どのチームと対戦することになるかはまだ分からないから
今他のチームのことを取り上げても読者にはピンとこないかもしれないね
試合に出る選手全員っていうと紙面が限られてるし
さっきの密着取材の案面白いんじゃないかな
今回は何人かに絞って取材することにしよう
新聞に載せる野球部の特集は何を書くことにしましたか
1.大会に向けてのキャプテンの意気込み
2.ライバルチームの意気込み
3.主要な選手の一日の過ごし方
4.レギュラー選手全員の紹介
2.まず話を聞いてください
それから2つの質問を聞いて
それぞれ問題用紙の1から4の中から最も良いものを1つ選んでください
では始めます
ラジオでアナウンサーが夏の夜空を楽しむ講座について話しています
ここにある科学館では来月夏の夜空を楽しむための4つの講座を開くそうです
講座1番はオリジナルの星座作り
星空の写真を見ながら自分たちで星をつなぎ合わせて自由に形を作り
名前をつけたり星座の物語を作ったりします
講座2番は星空の撮影
露出時間を長く設定できるカメラと三脚さえあれば
意外と簡単に星空を撮影できるそうですよ
講座3番は流れ星の観察です
来月中旬は深夜の夜空に星が降り注ぐ数年に一度の貴重な機会です
ゆっくり眺めながら星に願い事をするのも素敵ですね
最後講座4番は地球を回る国際宇宙ステーションの観察です
国際宇宙ステーションは実は日没後のある時間ある方角に肉眼で見ることができるんだそうですよ
どれか一緒に参加しようよ
参加したいのあった?
うーん星座を作るよりは実際に見る方がいいかな
あと星空の写真は自分でも時々撮るから違うのがいいな
すごいね国際宇宙ステーションも撮ったことある?
ううんまだ見たこともないの
うーんだからこの講座に参加して見てみたいな
そっかうーんでもそっちより星をメインで見るやつの方がいいな
そうだねめったにないチャンスだもんね
それにしよう
質問1
女の人が最初に参加してみたいと思ったのはどの講座ですか?
質問2
二人はどの講座に参加することにしましたか?
これで懲戒試験を終わります