これから音を聞いてください 音がよく聞こえないときは手を挙げてください
天気がいいから散歩しましょう 天気がいいから散歩しましょう
2024年第1回日本語能力試験 懲戒N1
これからN1の懲戒試験を始めます 問題用紙にメモを取ってもかまいません
問題用紙を開けてください 問題用紙のページがないときは手を挙げてください
問題がよく見えないときも手を挙げてください
問題用紙のページがないときは手を挙げてください
いつでもいいです
問題1 問題1ではまず質問を聞いてください
それから話を聞いて問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では練習しましょう
例
女の人が新しい製品の企画書について男の人と話しています
女の人はこの後何をしなければなりませんか
課長 明日の会議の企画書見ていただけたでしょうか
うん わかりやすく出来上がってるね
ありがとうございます
ただ実は製品の説明がちょっと弱いかなって思っていましたが
課長 明日の会議の企画書見ていただけたでしょうか
気になってるんですが
うーん そうだね
でもまあこの部分はいいかな
で えーっと この11ページのグラフ
これずいぶん前のだね
あ すみません
じゃあそのグラフは変えて
あ それから会議室のパソコンやマイクの準備はできてる?
あ そちらは大丈夫です
女の人はこの後何をしなければなりませんか
最も良いものは3番です
回答用紙の問題1の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから
答えはこのように書きます
では始めます
スーパーでアルバイトの男の人と店長が話しています
アルバイトの男の人はこの後まず何をしなければなりませんか?
店長 おはようございます
あ リーさん お疲れ様
今日は加藤さんと一緒に日用品売り場に夏に向けての商品を並べてもらいたいんだ
日焼け止めクリームとか仕入れて倉庫に積んであるから
それを棚に並べてね
分かりました
えーっと 加藤さんには今パンの消費期限のチェックをして
値引きシールを貼る作業をやってもらってて
はい
加藤さんの今の作業が終わったら始めてもらいたいから
リーさんは加藤さんを手伝って早く終わらせて
はい
あ 今日用品売り場の棚に並んでる商品は
新しい商品を並べるときに倉庫に片付けてくださいね
よろしくお願いします
はい 分かりました
アルバイトの男の人はこの後まず何をしなければなりませんか
2番
お菓子の会社で女の人と課長が話しています
女の人は会議の資料をどのように直しますか
課長 明日の会議の資料新商品
柔らかせんべいのパッケージのデザイン案を表紙に載せました
こちらは高齢者を主なターゲットにした商品です
ああ 資料の表紙に候補のデザイン案を3つ並べてくれたんだね
同じデザインで赤青茶の色違いの3種類
大きくしているのはどうして
はい 先週の会議でご報告した通り
ネットで消費者へアンケートをした結果
総合的に赤を基調にした案が一番好評だったということで
そうだったね 総合的には赤が一番好評だったけど
確か年代によって好みが結構分かれてたよね
今回の会議資料 年代別の回答のデータはどこに載せてある
商品説明の後です
ああ グラフも載せてあるね
グラフの色ははっきりしてて見やすいと思うよ
パッケージはターゲットの高齢者には赤より茶色が人気なんだ
会議でもみんなの意見を聞く必要があるから
そうだな この最初の3つのデザイン案
大きさに差をつけないでおいてもらえるかな
わかりました
年代別の回答のデータは資料の順を入れ替えて
商品説明の前で見せてもよさそうだけど
とりあえずはこのままで
女の人は会議の資料をどのように直しますか
3番
カバンの会社で男の社長と女の人が話しています
女の人はこの後 まず何をしますか
村田さん 職人の井上さんから連絡あった
制作をお願いしている革バッグの納期が遅れてるよね
はい 先週お電話ありましたけど
指先を怪我してしまって作業に時間がかかるって
そう 早く良くなるといいね
あのデザインのバッグ 人気が出て
予約がかなり増えてきてて
井上さんだけじゃ追いつかないから
他の職人さんにも作業を依頼するって話も出てたけど
どうなってる?
職人さんをリストアップして3人まで絞ったので
サンプルの作成を頼んだところです
そう それは良かった
ただ 実際に作ったもの見ないと何とも言えませんし
3人のサンプルが揃ったらお持ちしますね
早めに確保したいですよね
そうだね
この件は村田さんに任せるから
どんどん進めて
とはいえ納期が遅れてる分だけど
どのぐらいでできそうか
まずそこ聞いといて
新しい人にどれくらい頼むかにも関わるし
場合によっては
予約受付を止めないといけなくなるから
はい 分かりました
女の人はこの後 まず何をしますか?
女の人はこの後何をするのかは分かりませんが
はっきり聞いてみてください
女の人はこの後何をするかは分かりませんが
男の人はこの後何をするかは分かりませんが
このサークルはお祭りにラーメン屋を出しますよね
えー ご提出いただいた出展の企画書ですが
修正のお願いに来ました
はい 私が部長の吉田です
吉田さん 企画書 責任者のお名前が抜けてました
こちらでお名前記入しておきました
すみません
それから費用のところを確認してください
あ はい
材料費の詳細
肉とか野菜とか
野菜とか
もう少し具体的に書いてください
そうしないと大学から補助金が出ませんよ
調理方法の説明はそのままで結構です
あ それと
当日の第一希望の場所は正門の近くになっていますが
希望が多いと抽選になります
場合によっては第二希望に回ってもらいますが
よろしくお願いします
はい 分かりました
今週末までに出してください
はい
さあ 早速お待ちしておきたいと思います
サークルの部長は企画書をどのように修正しますか
5番
海の体験学習のイベントで係りの人が話しています
参加者はこの後まず
何について話していますか
皆さん 海を楽しもう体験にご参加ありがとうございます
各種体験に先立って
屋内で海辺の生き物についてのセミナーを行う予定でしたが
本日は潮の流れを考慮し
屋外での活動を3つを先に行います
午前中に浜辺から網で魚を取る漁業体験を行います
漁業体験は海辺での魚を取る漁業体験を行います
漁業体験の準備が整うまでの間
海辺の生き物の観察会を開催します
午後はヨットの操縦体験から始めます
参加者はこの後まず何に参加しますか
問題2
問題2ではまず質問を聞いてください
その後問題用紙の選択肢を読んでください
読む時間があります
それから話を聞いて
問題用紙の1から4の中から
最も良いものを1つ選んでください
では次の質問を聞いてください
練習しましょう
例
大学で男の学生と女の学生が話しています
この男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか
先生に怒らせちゃったみたいなんだよね
困ったな
どうしたの
いやそれがね
先生に頼まれた資料
昨日までに渡さなくちゃいけなかったんだけど
いろいろあって渡せなくて
それで怒られちゃったの
いやそれで怒られたっていうより
一昨日授業の後飲み会があってね
でついそれを持って行っちゃったんだけど
飲みすぎて寝ちゃって忘れてきちゃったんだよね
えじゃあなくしちゃったわけ
いや出ては来たんだけどね
先生がなんでそんな大事な資料を飲み会なんかに持って行くんだって
まあそりゃそうよね
でさっきも言ったけどね
先生がどうして怒ったと言っていますか
この男の学生は先生がどうして怒ったと言っていますか
最も良いものは3番です
回答用紙の問題2の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから
答えはこのように書きます
では始めます
1番
ラジオでアナウンサーの男の人が本屋の店長にインタビューをしています
店長はどんな絵本を子供に読んであげるといいと言っていますか
1番目の方は絵本専門店の青井書店の店長高橋さんにお話を伺います
絵本といってもいろいろなものがありますがどんな絵本を子供に読んであげたらいいでしょうか
そうですね子供の年齢や好みを考えたり何がいいか悩みますよね
2番目の方は絵本専門店の青井書店の店長高橋さんにお話を伺います
絵本といってもいろいろなものがありますがどんな絵本を子供に読んであげたらいいでしょうか
そうですね子供の年齢や好みを考えたり何がいいか悩みますよね
教育効果が高い絵本や長い間読まれている名作の絵本を読んであげるという方も多いと思います
私は親自身が読んで面白いかどうかということに尽きると思います
親が楽しみながら絵本を読んで聞かせることで子供自身も本に興味関心を持つようになるのではないでしょうか
そうですね
店長はどんな絵本を子供に読んであげるといいと言っていますか
2番
会社で女の人と部長が話しています
部長は試作品をどのように変えた方がいいと言っていますか
部長健康ドリンクの試作品飲んでいただけましたでしょうか
飲みました
試作品の選択はどうでしたか
説明も読みましたよ
今まで若い人をターゲットにしたドリンク商品は多かったけど
高齢者向けに開発したっていう点
斬新でよかったと思うよ
ありがとうございます
高齢者が手軽に栄養を取れるよう飲むタイプにしました
うん
クッキーのような固形タイプは高齢の方だと食べづらかったりするからいいと思うんだけど
1回で飲む量としては少し多い気がしたんだけどどうかな
そうですね
1日で必要な栄養を摂取できるよう他社の製品と比べると容量が多くなっています
一度に飲みきれない場合があるかもしれないから
キャップで湿られる容器に変えたらどうかな
確かにそうですね
もう少し甘い方が好きな人もいるかもしれないけど
個人的にはこれぐらいの甘さの方が飲みやすかったし
いい商品になると思うから頑張ってね
そういうのが好きな人もいるかもしれないけどね
男の人はどの講座を見学しますか