これから音を聞いてください。音がよく聞こえないときは手を上げてください。
天気がいいから散歩しましょう。
2022年第1回日本語能力試験 懲戒N1 これからN1の懲戒試験を始めます。
問題用紙にメモをとっても構いません。問題用紙を開けてください。
問題用紙のページがないときは手を上げてください。
問題がよく見えないときも手を上げてください。いつでもいいです。
問題1 問題1ではまず質問を聞いてください。
それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から最も良いものを1つ選んでください。
では、練習しましょう。
例
女の人が新しい製品の企画書について男の人と話しています。女の人はこの後、何をしなければなりませんか?
課長、明日の会議の企画書、見ていただけたでしょうか?
うん、分かりやすく出来上がってるね。
ありがとうございます。ただ、実は製品の説明がちょっと弱いかなって気になってるんですが。
うーん、そうだね。でもまあ、この部分はいいかな。で、えーっと。
と、この11ページのグラフ、これずいぶん前のだね。
あー、すみません。
じゃあ、そのグラフは変えて、それから、会議室のパソコンやマイクの準備はできてる?
あ、そちらは大丈夫です。
女の人はこの後、何をしなければなりませんか?
最も良いものは3番です。
回答用紙の問題1の例のところを見てください。
最も良いものは3番ですから。
答えはこのように書きます。
では始めます。
1番。
大学で、女の先生と男の学生が話しています。
男の学生はこの後、先生に何を送らなければなりませんか?
佐藤さん、先週頼まれた大学院の受験のための推薦状、来週の金曜日までに渡せば間に合いますか?
はい、よろしくお願いします。
学部での研究内容と、進学するにあたっての志望動機を送ってくれたけど、
推薦状の提出先の詳細も送ってくれました。
送ってくれませんか?
詳細ですか?
佐藤さんが研究したい研究のテーマが、進学先の大学院で研究できるかどうか確認したいから、志望動機とも関連するし、そういった情報です。
わかりました。
佐藤さんの今後の研究の展望も、これまでの研究内容と合致していて、説得力がありましたね。
そうでしょうか。お忙しいところ申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
男の学生はこの後、先生に何を送らなければなりませんか?
2番。
市役所で、職員がボランティアの参加者に話しています。参加者はこの後、まず、何をしますか?
おはようございます。お集まりいただき、ありがとうございます。
生活に困っている方への食料支援として、前回を上回る数の食品の寄付が集まりました。
本日は皆さんに、これらを袋に詰めていただきます。
当初の計画では、机に食品を並べて、そこから自由に持って帰っていただくことになっていましたが、
何種類かの食品を一つにまとめてお渡しすることにしました。
あらかじめ、食品を缶詰、ご飯など種類ごとに分けて、段ボール箱に入れてありますので、作業をお願いします。
また、準備が整いましたら配布を開始しますが、数に限りがありますので、事前に食料支援に申し込んだ方にだけ配布します。
入り口での申し込みの確認もお願いします。
参加者はこの後、まず、何をしますか?
3番。
大学です。
大学で女の学生と男の学生が話しています。女の学生はまず、何をしますか?
森田さん、うちのゼミの10周年記念の冊子の作成、私も何か手伝いたいんだけど。
上野さん、ありがとう。研究室の先輩の皆さんに、写真とメッセージをもらって冊子に載せるんだ。製本は印刷会社にしてもらうけど。
うん。何手伝おうか?
昨日、提出の締め切りだったんだけど、まだ出してない人がいるから、連絡して催促しなくちゃいけなくて。
これやらないと先に進まないから、やってくれる?
実は、紙で出してきた人と、メールでデータを出してきた人がいるから、誰がどっちで出してきたかをリストにして、印刷会社に送らないといけないんだ。
でも、全員が出してくれないと、リストもできないし、困ってるんだよね。
うん。わかった。
このままだと、印刷会社へ送るのが間に合うか心配だから、一度電話して、少し遅くなってもいいか聞いてみようかな。
そうだね。電話してみたら?
うん。あとは、表紙。
表紙のイラストの確認。イラストが完成したら、上野さんも意見、聞かせてくれる?
オッケー。
女の学生はまず、何をしますか?
4番。
会社で、男の人と課長が話しています。男の人は、資料をどのように修正しますか?
課長、すみません。新商品のクッキーの社内プレゼンテーションですが、資料を直してみたので、一度見ていただけますか?
はい。えー、前に指摘したパッケージのデザイン、修正しました?
修正については、ここにイラストを載せました。
あー、これなら、商品のイメージと合いますね。えーっと、社内の試食会のアンケート結果だけど、ここには、5段階評価の結果のみが書かれてますが、自由記述欄のコメントを追加するように言いましたよね。
あ、はい。まだ作業中でして。
実際に商品開発が始まったら、その部分がかなり重要になってくると思うから、必ず入れてくださいね。
わかりました。
開発については、短くまとめられてるし、開発スケジュールについては、前回から変更になってますが、これは営業部の許可も得てますよね?
では、急いで進めてください。
男の人は、資料をどのように修正しますか?
5番。
観光バスの中で、バスガイドがツアー客に話しています。ツアー客は、バスを降りた後、まず、何をしますか?
皆様、バスは、東町武家屋敷に到着いたしました。
こちらは、江戸時代に武士の住まいとして建てられました。入場の際に記名が必要ですが、団体での見学ですので、お名前はこちらで事前にまとめて提出しております。
屋敷に上がる前に、庭園で集合写真を撮りますので、入口で、来場者のバッジをお受け取りになった方から順に、庭園の方にお回りください。
記名は不要ですが、バッジは忘れずに受け取ってください。
撮影後、まず、中の資料コーナーで、東町武家屋敷に到着します。
武家屋敷の特徴や歴史についてのビデオ上映があります。
ツアー客は、バスを降りた後、まず、何をしますか?
老人ホームで、職員の女の人と男の学生が話しています。男の学生は今日、何をしなければなりませんか?
山田さん、今日、職場体験2日目ですね。昨日いろいろやってみて、ここの1日の流れは大体つかめましたか?
はい。
じゃあ、今日もよろしくお願いします。
日常の時間は、お年寄りとコミュニケーションをよくとって、一緒に体操もしてもらえますか?
途中で、私は昼食を並べる作業にもあるけど、山田さんはそのまま続けてくれていいです。
わかりました。
昼食の時間に、山田さんも休憩をとってくださいね。職員の休憩室を使ってください。
はい。
昨日は入浴後、髪にドライヤーをかける作業をやってもらいましたが、どうでしたか?
ああ、他の人の髪を乾かすの初めてだったんで、緊張しました。
いつもの職員の方とやり方が違ってるから、嫌がられてないかなとか気になりました。
そう。今日も皆さんの反応を見ながらやってみて、判断が難しい時があったら、すぐ職員に聞いてください。
わかりました。
男の学生は今日、何をしなければなりませんか?
問題2。
問題2では、まず、質問を聞いてください。その後、問題用紙の選択肢を読んでください。読む時間があります。それから話を聞いて。
問題用紙の1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。では、練習しましょう。
例。
大学で、男の学生と女の学生が話しています。この男の学生は、先生がどうして怒ったと言っていますか?
ああ、先生を怒らせちゃったみたいなんだよね。困ったなあ。
え?どうしたの?
うーん、いや、それがね。先生に頼まれた資料、昨日までに渡さないでください。
先生に渡さなくちゃいけなかったんだけど、色々あって渡せなくて。
ええ?それで怒られちゃったの?
うーん、いや、それで怒られたっていうより、一昨日、授業の後飲み会があってね。で、ついそれを持って行っちゃったんだけど、飲みすぎて、寝ちゃって忘れてきちゃったんだよね。
え?じゃあ、なくしちゃったわけ?
いや、出ては来たんだけどね。うん。先生が、何でそんな大事な資料を飲み会なんかに持って行くんだって。
まあ、そりゃそうよね。
この男の学生は、先生がどうして怒ったと言っていますか?
最も良いものは3番です。回答用紙の問題2の例のところを見てください。最も良いものは3番ですから。答えはこのように書きます。では、始めます。
1番。
セミナーで、司会の女の人と社長が、会社の取り組みについて話しています。社長は、取り組みの意外な効果は何だと言っていますか?
意外な効果です。
石田さんの会社では、座禅の時間を導入されたとお聞きしましたが、詳しくお伺いできますか?
はい。我が社では、5年前から朝に、座禅の時間というのを導入しています。ただ、座禅と言いましても、自分の席で椅子に座ったまま目を閉じて、リラックスして、静かに15分程度過ごすという取り組みです。業務開始前に静寂の時間を設けることで、オンとオフを切り替えることが当初の目的でした。
朝の座禅を続けていくうちに、この時間が、各自が抱えている課題について整理する時間となりました。以前に増して、仕事に集中できるようになり、業務の効率化が進み、残業も減るなど、思いがけない影響がありました。この分ですと、社員の健康の促進も望めるのではないかと思っています。また、おかげさまで、この取り組みは社外でも評判となり、より良い人材の確保につながると良いなと期待しています。
予想外の効果があったんですね。素晴らしい取り組みですね。
社長は、取り組みの意外な効果は何だと言っていますか?
2番。
ラジオで男の人が話しています。男の人は、引っ越しの料金を抑えるためにどうしたと言っていますか?
春の引っ越しシーズンですね。僕も先日引っ越ししたんですが、引っ越しってお金がかかりますね。安いって評判の業者に頼もうと思ったんですが、ネットの口コミを見たら、作業が出てきて、お金がかかります。
作業が雑だってあったんで、前に頼んだことのある業者にお願いしました。平日だったらもっと安くなったんですが、今回はどうしても引っ越しの日が週末になっちゃって、荷造りを頼めるサービスもあって、頼みたかったんですけど、やめました。他に料金を抑えられるところがなかったので。僕はなかったんですけど、冷蔵庫とかいらない家電があったら、自分で処分の手続きをした方がいいですよ。代わりに処分してくれる引っ越し業者もありますが、高くついちゃうらしいです。
今日は、引っ越しの料金を抑えるためにどうしたと言っていますか?
3番
テレビでアナウンサーが漫画美術館の館長にインタビューしています。館長は、この美術館を建てた目的は何だと言っていますか?
こちら、未来漫画美術館は、今年、開館15周年を迎え、漫画のファンの間でも話題になっています。館長の原さん、15周年、おめでとうございます。
ありがとうございます。
10年前に亡くなられた漫画家、原誠先生がお作りになった美術館ということですが。
はい。父が若かった頃は、漫画の原稿は、出版されてしまえば紙くずも同然の扱いだったそうです。それが、20年ぐらい前からは、手書きの絵の価値が認められるようになり、人気作家のものとなれば、高額で取引されるようになりました。きちんと保管する場所がないと、盗まれたりするなんてこともあるんじゃないか、と父が申し上げました。
その状況に、原先生は非常に危機感を抱かれたということでしょうか。
はい。父の考えに賛同する他の漫画家の方からも、原稿を寄贈していただき、美術館を設立し、保管することにしました。また、この事業は、日本の漫画文化に貢献するものとして、政府から助成を受けることになりました。
お父様の意思が立派に引き継がれているわけですね。
何だと言っていますか。
4番。
手頃な価格で、小型の船にも設置できるサイズが最大の特徴です。魚は捕獲したら鮮度保持のため、すぐに冷却しなければなりません。ですから、船には大量の氷が必要となります。ところが、従来の製品は非常に大型のため、陸上で氷を作り、それを船に積むという作業が必要で、これが本当に大変な作業だったんです。
このような作業で氷が作れるんですね。
ええ。港を出る際に氷を積まなくて済む分、燃料費などのコストが削減できます。つまり、獲れる魚の量は同じでも、高い利益が見込めるわけです。何より、この点が好評を得ています。お客様には、やっぱり重要な点ですよね。
そうですか。氷も以前とは異なっていると伺いましたが。
はい。海水から粒の小さな氷を作るんですが、この氷で魚を隙間なく包み込みます。
粒の小さな氷を包み込むと、魚は動きませんし、痛むことも少ないんですよ。
社長は、客に何が一番喜ばれていると言っていますか?
5番。
ソフトウェア開発のコンテストで、司会者の女の人と高校生が話しています。高校生は、優勝できた理由は何だと言っていますか?
高校生によるコンピューターのソフトウェア開発のコンテスト、優勝チーム、西山高校のリーダー、鈴木さんです。おめでとうございます。
ありがとうございます。
では、開発されたソフトウェアについて説明してもらえますか?
はい。僕たちは虫が大好きで、僕たちのような虫好きの人が虫の観察をより楽しめたらいいなと思ったのがきっかけで、このソフトを開発しました。
虫を見つけたときに、インターネット接続された携帯機器などで撮影すると、自動的にデータベースから検索されて、虫の名前が分かります。
そして、分かった虫の名前と撮影時の場所が自動で記録されます。
素晴らしいですね。
自分たちが興味があることだったので、夢中になってやりました。
そうですか。勝利の決め手は何でしょうか?
うーん、試作品ができた段階で小学生に頼んで実際に使ってもらい、その声を元に改良を重ねたことが結果に結びついたのかなと思います。
価値観が近い友達とチームを組んでできたので、とても楽しかったです。
高校生は、優勝できた理由は何だと言っていますか?
6番
キャンサーの男の人とレストランの社長が話しています。社長がレストラン経営で一番大切にしていることは何ですか?
大人気のレストラン、桜の経営者の本田さんにお話を伺います。ランチ1日限定100食、お昼のみの営業ということですが、どうしてこのような経営方針を取られているのですか?
従業員の働く意欲を維持するためです。100食という上限が決まっていると、それに達したら追われるので、お客様が多く来ることができます。
お客様が多く来店し、忙しくなっても頑張れますが、上限がなく時間で区切ると、お客様が多ければ多いほど大変に感じます。
ああ、なるほど。そうやって売り切れを毎日の目標にすると、残った食品を捨てるといった食品ロスもほとんどないのではないですか?
食品ロスはほぼないと言えますね。それによってお店の利益も上がります。
ただ、夜も営業した方が売り上げは増えるのではないかと思うのですが。
確かにその通りです。
ただ、ランチだけにしているのは、何より私と従業員のみんなが無理なく働くためで、経営の柱なんです。
昼だけ開けていると言っても、仕込みも片付けもあって、労働時間はちょうど9時から5時くらいなんですよ。
昼だけの営業というのは、お客さんにとっては不便なのではないでしょうか。
その側面はあるかと思います。
ただ、その分妥協しない商品の提供とサービスを心がけているので、お客様に満足いただけています。
また、お客様に負担を与えているのではないかと思っています。
社長がレストラン経営で一番大切にしていることは何ですか?
大学の授業で先生が話しています。
先生は、この授業の一番の目的は何だと言っていますか?
この社会文化概論の授業では、毎回、社会と文化に関連する様々なテーマを扱っていきます。
皆さんは、社会と文化を分けて考えているかもしれませんが、
それらは繋がりがあることを理解しています。
先生は、この授業の一番の目的は何だと言っていますか?
ここで、ちょっと休みましょう。
では、また会いましょう。
また続けます。
問題3では、問題用紙に何も印刷されていません。
何も印刷されていません この問題は全体としてどんな内容
かを聞く問題です話の前に質問 はありませんまず話を聞いてください
それから質問と選択肢を聞いて 1から4の中から最も良いものを
1つ選んでくださいでは練習しましょう 0女の人が男の人に映画の感想
を聞いています この間話してた映画見に行った
んでしょどうだった うんすごく豪華だった衣装だけじゃ
なくて景色もすべて
画面の隅々までとにかく綺麗だった よでもストーリーがなあ主人公
の気持ちになって一緒にドキドキ して見られたらもっと良かった
んだけどちょっと単調でそこまで じゃなかったなあ娯楽映画として
は十分楽しめると思うけどね 男の人は映画についてどう思って
いますか 1
映像も美しく話も面白い
2 映像は美しいが話は単調だ
3 映像も良くないし話も単調だ
4 映像は良くないが話は面白い
最も良いものは2番です回答用紙の問題3の例のところを見てください最も良いものは2番ですから答えはこのように書きますでは始めます
1番 テレビでアナウンサーの男の人が文具メーカーの女の人にインタビューしています
文具メーカーの競争が激しい中こちらの会社の文具はユニークで人気があるそうですね おかげさまで特にノートやペンの開発に力を入れています
ベテラン社員が中心になって商品の企画と開発を行っていた時期が長かったんですが 5年前から入社間もない社員のアイデアも積極的に取り入れようということになりました
そこで開発チームに新入社員を入れ新入社員に企画案を出してもらうことにしました 経験が浅いため発想するものの中には実現不可能だったり
一見くだらないと思えるものも多いんですが その発想に対して
みんなで一緒に意見を出し合うことによって良いものに発展することもあります
文具メーカーの女の人は何について話していますか
1 今後開発予定の商品
2 ベテラン社員の企画力の高さ
3 売れる文具に必要な条件
4 新商品を生み出す方法
2番 会社で部長が話しています
この度我が社では
本の要約サイトが利用できるように法人契約を結ぶことになりました
これは本の内容を短く要約して提供してくれるサービスです
社員の皆さんはサイト内の本の要約が読み放題となるわけです
サービスの対象となる本は主にビジネスや政治経済関連のもので
1冊分の内容が4000字程度にまとめられています
つまり1冊につき10分の内容が読み放題となります
1冊につき10分ほどで概要がわかります
営業先でお客様からのご要望を伺う際に
ビジネスに関する知識や最新の情報が不足していると
せっかくのビジネスチャンスを逃すばかりか
お客様の信頼まで失いかねません
幅広い知識は武器だと心得活用しましょう
部長は何について話していますか
1人気がある本の要約サイト
2客へ提供する新しいサービス
3効率的に仕事を進める方法
4要約サービスの利用の進め
3番
大学の就職説明会で
大学の女の職員が
ある会社の人事担当の人にインタビューしています
森川産業人事課の中山さん
弊社ではチームで仕事を進めることが多くチームワークが大事になってくるため 二次試験でグループディスカッションを行っています
二次試験では具体的に学生のどのような点を見ているのでしょうか 一次試験の書類選考では分かりにくい
集団の中でどんな役割を果たす人なのかを見ています 人間性やリーダーシップ協調性などです
そうですかグループディスカッションでは自分にとって詳しくない分野のテーマに当たる こともあるかと思います
でも私たちは学生の知識や専門性より集団で結論を出すまでの過程を重視しています ではテーマについて詳しくなくても心配する必要はないと
そうですねたとえ自分が詳しくない分野でも
グループとして
最高の結果を出すために自分には何ができるのかを考えてほしいと思っています 自分の役割を考えてチームに貢献する姿勢というのは社会に出てから大切ですからね
今日は貴重なお話ありがとうございました 人事担当の人は何について話していますか
1採用選考の過程で重視していることに入社前に勉強してほしいこと 3最近の就職希望者の傾向4
チームでの結果の出し方4番講演会で消費者問題の専門家が話しています 近年日本でもインターネット上で不要品などの売買取引をするオークションサイトが普及しています
一般の人も気軽に出品でき定価よりも安い値段で手に入れられることが多いためです その一方で人気のある商品を買い占めて高額で別の人に売るという転売を行ったりする場合があります
特に高額転売に関しては1
一部の商品以外は現在取り締まる法律がありません サイト側の自主規制に委ねられていますが十分とは言えません他にも出品に関するガイドラインが十分整備されていないことや受け渡し方法の取り決めなど早急な改善が必要です
専門家はオークションサイトの何について話していますか 1買い手にとってのメリーに売買における禁止事項3新しくなったガイドライン4運営
上の課題5番ガラス瓶の製造業のシンポジウムである会社の女の社員が話しています ガラス瓶は近年消費者の需要が低下し30年前と比較するとほぼ半減しています
現在でもシニア世代は食品や化粧品の容器としてガラス瓶の高級感を重視する傾向がありますが 若い世代はプラスチック素材より高価で扱いにくいガラス瓶を敬遠しがちです
こうしたガラス瓶の製造業のシンポジウムである会社の女の社員が話しています
ガラス瓶に触れる機会が少ない世代がシニアになると需要はさらに落ち込むと予想されます この年代にも魅力を知ってもらえるようこれからはガラス瓶をインテリアとして用いるなど
容器以外の用途で楽しむ方法を提案し新しい価値を持つ商品作りに挑戦していくべきではないでしょうか
女の社員はガラス瓶についてどんな話をしていますか 1今の若者に対する需要の開拓に素材自体の立場
点3容器としての利用価値の高さ 4現在のシニア世代のニーズの拡大
6番大学の授業で先生が話しています今日は地球温暖化 特に日本の気温上昇と気候の変化について考えます
大気中に含まれる水蒸気量は気温の上昇とともに増加します 近頃では温暖化の影響によって水蒸気を多く含む湿った
大気が発生しやすくなっています この湿った大気が極端に冷たいところに流れ込むと大雪が起こりやすくなります
この現象が起こるのは一部の山岳地域や内陸部に限られているのですがそれによる 被害が出ており近々政府もその対策に乗り出すとのことです
先生は何について話していますか 1温暖化の原因がわかったことに温暖化によって雪が降らなくなる
こと3温暖化で雪の量が増えるメカニズム 4温暖化に対する政府の対策問題4問題4では問題用紙に何も印刷されていません
まず文を聞いてくださいそれからそれに対する返事を聞いて1から3の中から最も良い ものを一つ選んでくださいでは練習しましょうでああ今日はお客さんからの
苦情が多くて仕事にならなかったよ 1いい仕事できてよかったねに仕事なくて大変だったね
さんおつかれさまゆっくり休んで最も良いものは3番です 回答用紙の問題4の例のところを見てください
最も良いものは3番ですから答えはこのように書きます では始めます一番山下さん東町の工事スケジュールがかなり
ずれ込んでるって1おかげさまで順調に進んでいます 2おっしゃる通り完成まであと一歩です3天候が悪くて遅れが出ています
2番昨日のドラマ思いもよらない展開だったね 1最初からどうなるか分かってたのに予想通りだったね
3ほんとびっくりしたよね3番 中川さん来年度の予算の件部長と話し合ったところで変更は難しいんじゃ
ないかな 1 a 話しても仕方ないかもしれませんね
にやっと話を聞いてもらえたんですねさん 話し合ったのに難しそうなんですか4番本日の健康診断の結果をお伝えしますので来週の
火曜日以降にお越し願えますか 1火曜日に電話すればいいんですねにでは火曜日に参りますさんああ火曜日に送っていただけるん
ですか 5番駅前の病院
夜中だろうと休日だろうとを見てくれるらしいよ1 休日だけでもやってほしいねにそれは助かるねー
3夜中と休日だけ見るって珍しいね 6番田中君この大会田中君の努力あっての優勝だね
1頑張ったんだけどねにもっと努力した方が良かったってこと 3みんなの応援のおかげだよ7番ユータ今日の宿題ほったらかしにしてない1
7番ユータ今日の宿題ほったらかしにしてないもうやったってどうしてわかるのに何にもやらなくていいんだねさんもうちょっと後でやるよ8番課長今日のプレゼンですが取引相手にも事前に資料を渡しておくべきでした1そうですね今後は用意するようにしてくださいに資料渡しておいて正解でしたね3相手も事前に見られてよかったんじゃないですか9番授業の課題で最近切羽詰まってるんだ1無理しないでね
7番ユータ今日の宿題ほったらかしにしてない1
2ごめん私の発言で混乱させちゃったね 3役に立ててよかったよ12番新商品の販売イベントの成功は晴れるか否かにかかっていますね
1天気によって客の集まりが違いますからね 2天気に関係なく成功するってことですか
3天気と客の数には関連がないですもんね 13番内田さん内田さんが開発したこのメガネデザインもさることながら軽さが見事ですね
1確かにデザインは改良の必要がありますね 2デザインも軽さも売りなんです 3それなら初めから作り直します
問題5問題5では長めの話を聞きます この問題には練習はありません
問題用紙にメモを取ってください
問題用紙にメモを取っても構いません 1番問題用紙に何も印刷されていません
まず話を聞いてください それから質問と選択肢を聞いて1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では始めます 会社で部長と社員2人が話しています
毎月部内会議をやってるけど会議に時間を取られすぎているという声がありますね やはりそう思いますか
そうですよ
そうですね会議が長引くことも多いですし議題をもう少し絞れないんでしょうか みんなで話さなくてもいいことも多いんじゃないですか
でも減らしすぎるとこの部の課題が共有できなくなってチームとしての仕事が難しくなると思います
情報共有は私も意識しています 議題自体は毎回適切に設定されていると思いますよ
じゃあ会議の予定の終了時間になったら必ず終わることを徹底する
というのはどうですか それ他の部で前にやってましたがみんな時間を気にして意見が出にくくなったそうです
それだと意味がないですね 会議の資料を事前に送っていただいていますが資料に目を通すだけじゃなくて
意見や提案があれば会議の出席者に前もって知らせておくというのはどうですか どんな意見があるか共有されていれば会議で話し合う時間が短縮されると思います
なるほど 会議の前に意見を取りまとめ
ないといけなくなりますね そこまでしなくても意見があれば出席者全員にメールで送っておいてもらえば十分だと思います
じゃあ次の会議からやってみましょう この部では新たに何をすることにしましたか
1会議の議題を絞るに会議の終了時間を守る 3事前に出席者に資料を送る4出席者の間で事前に意見を共有する2番まず話を
聞いてください それから2つの質問を聞いてそれぞれ問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください
では始めますシンポジウムで司会者が話しています その後男の人と女の人が話しています
a 第1部では一生健康でいるためにというテーマで4人の先生方にお話を伺いました 第2部では4つの
部屋に分かれそれぞれの先生を囲んで直接意見交換をしていただきます ご興味に合わせて各部屋に移動してください
まず1番の部屋は予防医学の検知から睡眠や栄養について紹介していただいた 川西先生です2番の部屋は高齢者の心の問題とその対応についてお話しされた
杉山先生です 3番の部屋は丈夫な体を作る体操についてお話し下さった
スポーツトレーナーの高橋先生です 4番の部屋は病気の治療法に関する最新情報についてお話し下さった
池田先生ですでは10分後に開始します 第1部勉強になりましたね私最近スポーツジムに通い始めたんですけど頑張って続けようと思いました
よ じゃ第2部はスポーツトレーナーの先生のところに行くんですか
ん 実は最近よく母が年
を取ってできないことが増えてきたって落ち込んでてだから母を少しでも元気づける方法を 聞きたいと思ってるんです
そうですかいいアドバイスが聞けるといいですね 私は病気を未然に防ぐ方法について話を聞こうと思ってます
最近頭痛がひどくて病院に行って検査を受けたんです そうなんですか結局特に何も悪いところは見つからなくて寝不足が続いて疲れが溜まってただけ
みたいなんですけど 結局特に何も悪いところは見つからなくて寝不足が続いて疲れが溜まってただけみたいなんですけど
でも改めて睡眠とか日々の生活習慣って大事だなぁと思うようになってだからその話を 聞きに行こうと思ってます
質問1男の人はどの部屋に行きますか 相撲に女の人はどの部屋に行きますかこれで懲戒試験を終わります