1番、大学で男の留学生と女の学生が話しています。男の留学生はこの後何をしますか?
今週末から一時帰国するんだけど、1ヶ月もアパートを開けることになるからちょっと心配なんだ。何か注意すべきことってある?
そうだな。郵便局に不在届を出して配達をやめてもらうといいかも。郵便受けいっぱいになっちゃうから。
うん、それはもう手続きしたんだ。
アパートの管理会社には知らせた?
え?そこまでしないといけないの?友達に鍵を預けて時々見てもらえばいいと思ってたけど。
それだと友達がなくしちゃうこともあるし、鍵の管理は自分でしたほうがいいんじゃない?
わかった。
それに万が一不在の間に上の階から水が漏れたりとか、素人じゃ対応しきれないことが起きるかもしれないでしょ?
そういう時に迅速に対処してくれる場合もあるから、知らせておくに越したことはないよ。
なるほど、そうするよ。
あと、冷蔵庫の中の生物は?
生物とかはきちんと処分していかないと大変なことになるよ。
そうだよね。まあ、料理しないし、いつも空っぽだからそれは必要ないけどね。
男の留学生はこの後何をしますか?
2番。
会社で女の人と男の人が話しています。女の人はこれからまず何をしなければなりませんか?
おはようございます。お呼びでしょうか?
ああ、忙しいところ悪いね。実は部長が風邪で朝から声が出ないそうなんだ。
今日?
今日の4時からの取引先との会合はどうなりますか?
延期ができればいいんだけど、プロジェクトを進める上で延期は難しいんだ。
それで悪いんだけど、一緒に会合に出席して部長をサポートしてもらえないかな?
私でよろしいんでしょうか?
君なら今回のプロジェクトに携わってるから適任だと思って、会議室の予約だの、資料のコピーだの、そういった準備は整ってるから、とにかく今日の会合の資料を読んで頭に入れといて。
そうですか。わかりました。
あの、部長との打ち合いは?
打ち合わせは?
もちろん、早急に部長と打ち合わせをしてもらいたいんだけど、午前中は部長を手が離せないそうだから、今できることしといて。
承知しました。
女の人はこれからまず何をしなければなりませんか?
3番。
会社の広報部で男の人と女の人が会社案内について話しています。
女の人はこの後まず何をしなければなりませんか?
来年度の就職希望者向けの会社案内の案、見たよ。
社長の写真、変更した?
そうするんじゃなかったの?10年前からこれだろ?
新しい写真も撮ったんですが、社長が元のままの方がいいとおっしゃって、社長、今週いっぱい出張ですし。
そうか。じゃあ仕方ないか。表紙の方は前は背景の色がグレーで印象が暗かったけど、淡いピンクに変更してぐっと明るくなったね。
ありがとうございます。それから内容は昨年のものとほぼ同じですが、各部署からのメッセージを新たに入れてみました。
うん。
この営業部のメッセージ。
ちょっとアピールしたいことが伝わりにくいんだよな。ここ、表現変更しといてよ。
あの、いただいた原稿をそのまま載せたんですが、勝手に手を入れてもいいんでしょうか?
おう。会社案内の編集については広報部に一任されてるから。念のため営業部に修正することは伝えとくよ。
じゃあ、金曜日のミーティングで内容の確認したいから、それまでに。
はい。
で、やっぱりさっきの社長の写真だけどね。社長が戻られたら、写真本当に変更しなくてもいいか。
もう一度聞いてくれる?
わかりました。戻られたらすぐ確認します。
女の人は、この後まず、何をしなければなりませんか?
4番。
園芸用品の店で、女の人と店員が話しています。女の人は、この後まず、どの作業をしますか?
あの、すいません。種から野菜を育てたいんですが、ちょっと教えていただけませんか?
苗から育てたことは何度かあるんですが、種からは初めてで。
土に種をまいて水をやれば?
芽は出るものでしょうか?
大概のものはそれでいいんですが、ものによっては逆に、先に土に水をまいて水分を含ませてから種をまかないといけないものもあるんですよ。
へえ。
細かい種だと、水をやったら土と一緒に全部流れちゃいますからね。育てたい野菜がもうお決まりでしたら、種拝見しましょうか?
これです。
ああ、これはまさに今言った逆のタイプのものですね。種が細かいですから。
そうですか。聞いてよかった。
やり方も一つじゃないんですね。
ええ。前もって種を水につけてからまかないとダメなものとかもありますしね。
あと、苗から育てたことがあるなら、土の準備とかはご存知でしょうかね。最初に土に肥料を入れて、しばらく寝かせる必要があるんですけど。
はい。肥料を入れて、今日で一週間になります。
じゃあ、ちょうどいい頃ですね。
はい。じゃあ、今日帰ってから早速やってみます。
女の人は、この後まず、どの作業をしますか?
5番。
会社で、女の人と男の人が話しています。女の人は、これからまず、何をしなければなりませんか?
課長、今、山川デパートから、昨日、うちが納品した商品に間違いがあったと電話がありまして。
え?
新しいデザインのTシャツを100枚納品すべきところ、50枚しか届いてないそうです。
それはまずいな。まだ電話はつながってる?
いえ。課長が席を外されていたので、折り返しかけ直すとお伝えしました。
じゃあ、それは僕が。
そうか。で、えーっと、まず倉庫の在庫を確認してみて。
はい。在庫はありませんでした。工場の方で商品はもう出来上がってるんですが、工場から倉庫に届くのは明日になります。
そうか。出来てるなら、工場から入荷するのを待ってるより、こっちから直接行っちゃった方が早いな。
じゃあ、それ頼めるかな。で、その足で謝罪も兼ねて届けに行ってくれる?
わかりました。じゃあ、工場に連絡してから出ます。
いや、連絡はこっちでしとくから。
君はすぐ向かって?できるだけ早い時間に商品をデパートに届けたいからね。必要枚数を受け取れるよう、手配しておくよ。
はい。女の人は、これからまず、何をしなければなりませんか?
6番。
大学で、男の留学生と女の留学生が話しています。男の留学生はこの後、レポートをどう直しますか?
リーさん、日本語の授業でテーマを一つ決めて日本と自分の国を比較するっていうレポートがあるんですけど、
去年、リーさんも。
そのレポート書いてましたよね。僕、今書いてるんですけど、思うように進まなくて。
あ、うん。私は近代文学を取り上げた。後から参考文献を追加したりして苦労したんだ。
僕も国の文献手に入れるの大変でした。僕は建築が専門なんで、日本と自分の国の住宅の歴史的変遷をテーマにして書いてるんですけど、指定の枚数を超えてしまって、短くしないといけないんですけど、なかなか。
じゃあ、住宅の中でも、
特に関心があるものだけを取り上げたら?
うーん、どれも興味があって、対象とする期間を短くするのはどうでしょうか。今は400年ぐらい前から現代までの範囲で書いているんですが。
長すぎるのも読みづらいけど、かといって歴史的変遷をやるなら、あまり短いのもね。そのぐらいは見ないと変遷を示せないよね。
そうなんですよ。となると、調べた中で特に集合住宅が面白かったんで、それに絞ってやってみます。
うん。
写真とか図は入れてる?視覚的に相違点を示せば、説明も短くて済むんじゃない?
はい。入れられるところにはもう。じゃあ、頑張って直してみます。
男の留学生はこの後、レポートをどう直しますか?
1番。
テレビでアナウンサーが女優にインタビューをしています。この女優はこれからどんなことに挑戦したいと言っていますか?
今日は女優の山下由紀さんにお話を伺います。今、山下さんの主演映画が公開されています。
初めての母親役ですね。
はい。40代になった今だからこそできる役なのかなと。前から家族をテーマにした映画に挑戦したいと思っていて、ようやく叶いました。
そうですか。皆さんもぜひ山下さんの新しい一面を映画でご覧ください。
ところで、山下さんはこれまで様々な役を演じてこられましたが、他にもやってみたい役などおありですか?
お恥ずかしいんですが、この先は映画の監督業と考えています。
20代から役者をやってきましたが、もともとはそちらが志望だったので。
そうでしたか。俳優さんの中には監督と主演を務め、脚本も書かれるなんて方もいらっしゃいますが。
私は不器用なので、一つのことで精一杯です。自分で脚本も書ければ最高なんですが、何分文才がないもので。
いや、山下さんならきっと近い将来、一人何役もこなされそうですよ。これからの更なるご活躍を期待しています。
この女優はこれからどんなことに挑戦したいのか?
2番
食品会社で上司と女の社員が話しています。女の社員は来月の会議で何についてプレゼンテーションをすることになりましたか?
前田さん、前田さんの上半期の売上、去年よりすごく伸びたね。担当してる店からの信頼も熱いって聞いてるよ。
ありがとうございます。
で、お願いなんだけど、来月の営業部の会議でプレゼンやってくれないかな?
どうやって取引先と信頼関係を決めるのか?
何か気づいてきたかとか、何か営業成績が上がった秘訣について話してもらいたいんだけど。
あ、はい。ただ、信頼関係は相手によるところもありますし、もう少し具体的なこと、例えば、店頭での商品の陳列の仕方などはどうかと、見せ方を工夫したことも売上に影響したように思いますので。
今度の会議は新入社員にも出てもらう予定だから、それなら現場ですぐ実践できそうだね。
新入社員も出席するんですか?
でしたら…
取引先に新商品をどうやって説明するかというのもいいと思います。実は、私が入社したばかりの頃、一番苦労したところなんです。
ああ、それについては新人研修の時に、商談の進め方と合わせて時間とってしっかり指導することになってるからいいよ。今回は店頭での工夫の方で。
はい。
女の社員は来月の会議で何についてプレゼンテーションをすることになりましたか?
3番。
テレビでレポーターがある街について。
話しています。この街が天気を迎えたきっかけは何だと言っていますか?
私は今、桜山市に来ています。かつては織物で栄え、映画の舞台にもなった美しい街並みを誇るこの街ですが、その後、織物産業が衰退し、活気を失っていました。
そんな中、今年4月に新市長が就任し、地域再生へ向け大きな一歩を踏み出しました。
この街に残る雄大な自然に囲まれた古墳に着目し…。
これを観光に生かそうと、さまざまな広報活動を行ったのです。今では多くの観光客が訪れています。
この街が天気を迎えたきっかけは何だと言っていますか?
4番。
大学の新学期のオリエンテーションで先生が話しています。先生は、この講義の主な学習目標は何を知ることだと言っていますか?
えー、この講義では日本の食について学びます。
食べるということは今も昔も人間にとって重要です。
重要な行為です。講義内容は多岐にわたりますが、まずはさまざまな食材の起源、そしてそれが各地にどのように伝わったのかを見ていきます。
もちろんそういった歴史的な経緯も大切なのですが、この講義で最終的に抑えてもらいたいのは、その地域の風土が食文化にどのように影響してきたかという点です。
講義では珍しい食材や、おそらく今まで見たことがないような料理なども紹介していきますので、楽しみにしていてください。
先生は、
この講義の主な学習目標は、何を知ることだと言っていますか?
5番
男の学生と女の学生が話しています。
インターネットの性格診断の結果、女の学生の短所はどんなところだと出ましたか?
短所です。
松本さん、さっきからずっとパソコンに向かって何見てるの?
インターネットでね。次々に質問に答えてくと、自分の性格を診断してくれるサイト。
へー、性格診断か。
松本さんの性格はどうだって?
えっとね、あなたは誠実で、周りからの信頼も厚く、リーダー的な存在。
強い信念のもと、何事も諦めずに物事を成し遂げようとするのは長所と考えられますが、
周囲に対してもそうであるよう必要以上に求める嫌いがあり、注意が必要です。
人それぞれの考え方がありますから、だって。
当たってんじゃない?
え?そんなことないと思うけど。
インターネットの性格診断の結果。
女の学生の短所はどんなところだと出ましたか?
6番。
会社で女の人と男の人が話しています。男の人は昨日何を買いましたか?
あれ?なんか今日疲れてる?
まあね、昨日映画の前売り券買うのに2時間も並んだから。
え?そんなに並んで前売り券買ったの?
うん。子供向けのアニメ映画なんだけど、前売り券におまけで映画のキャラクターのおもちゃがついててさ、これが限定品なんだよ。
それを娘にどうしてもって頼まれちゃって。
へえ、おまけの方がメインなんだ。娘さん、優しいお父さんもって幸せね。
それが、おまけ付きの券が買えるのは先着100名でさ。次は僕の番だと思ったところで終わり。何のために2時間も並んだのか。
娘さん拗ねたでしょ。
うん。映画見に行ったらどうせまた娘にせがまれて、キャラクターのおもちゃ買わされるな、絶対。
男の人は昨日何を買いましたか?
7番。
街の観光協会で女の人と男の人が話しています。2人は、土産物の売り上げを伸ばすために会議でどんな提案をすることにしましたか?
最近、観光客は増えてるのに、土産物の、特に食品の売り上げが今一つ伸び悩んでるよね。何かいい方法ないかな。
特産の桃を使った新商品を開発するとか、何か次の会議で提案してみようよ。
うん。僕は今ある商品が悪いわけじゃない。
一度購入した方からは、おいしかったから自宅に郵送できないかって問い合わせも来るし。
確かにね。
今、インターネットを利用して、ホームページで名産品の通信販売やってるとこも多いだろ?あれをここでもやれたら、売り上げは確実に伸びると思うんだけど。
この街や商品を知らない人は、ホームページにアクセスさえしてくれないんじゃない?
それもそうか。
あ、じゃあ、全国の都市で特産品紹介のイベントを開催して、そこで試食販売をしてみよう。
試食販売をするのはどう?観光客も増えるんじゃない?
面白そうではあるけどね。そんな経費ないって。
現実に、今来てくれてる観光客の購買欲をかきたてるっていう方向で考えてみない?
そうだ、食品工場で土産物の製造過程見てもらうとか。
それ明暗。生産者にとっても客の反応が見られていい刺激になるはず。新商品の開発にもつながるかもね。
うん。工程に試食販売も入れれば、売り上げ伸びそう。
次の会議で提案してみよう。
二人は土産物の売り上げを伸ばすために、会議でどんな提案をすることにしましたか?
ラジオで女の人が話しています。
最近、家やオフィスに防災用ヘルメットを置くところが増えていますが、保管場所に困っている人も多いのではないでしょうか。
そんな中、人気を集めている商品があります。
ある防災用品メーカーが開発した折りたたみ式のヘルメットです。
独自に開発した樹脂素材が使われていて、
強度はそのままで折りたたみが可能となっています。
軽くて組み立てるのも簡単です。
昨年は8万個以上も売れたそうです。
女の人は何について話していますか?
防災用品の適切な保管場所。
新しい防災用品の開発の苦労。
新しいヘルメットの販売方法。
ある防災用ヘルメットの特徴。
テレビでアナウンサーが話しています。
10年、海外に留学する日本人学生が減少しています。
若者が海外との交流に消極的になっているからだという声も聞かれます。
しかし、これには学費の値上げをする留学先が増えたことや、
就職活動を開始する時期に間に合わず、
留学が就職活動において不利になる場合もあることも影響しています。
また、採用の際、海外経験の有無を重視しない企業が少なくないことなどもあるようです。
となれば、一概に若者が消極的になったせいだとも言えます。
こうした実情もあるのです。
アナウンサーは何について話していますか?
1. 留学する日本人学生が減っている原因
2. 日本への留学生を増やす計画
3. 若者に留学に興味を持たせる方法
4. 海外で就職することの難しさ
3. ラジオでアナウンサーが話しています。
夏は海や山といった行楽地にお出かけになる機会も多いと思いますが、
雷に注意することもあります。
雷に注意することが必要な季節です。
ゴロゴロといった音が聞こえたら、いかに小さい音であれ、まだ大丈夫だと過信せず、すぐに避難する必要があります。
ええ、雷は高いビリや木などに落ちる性質があるので、木などへは近寄らず、すぐに屋内に入るようにします。
もし、海や山などにいて適切な避難場所がない場合には、高い木などのそばから離れて、低い姿勢をとることが大切です。
アナウンサーは何について話していますか?
雷が発生しやすい地域。
雷による被害。
雷が発生する仕組み。
雷が発生した場合の対処法。
大学の授業で先生が話しています。
皆さんは、人と会話をしているときに、思わず相手と同時に話をし始めてしまった経験はありませんか?
そんなとき、皆さんはすぐに話をやめて、どうぞと譲り合うのではないでしょうか。
しかし、どの社会にでも言えることでしょうか?
とある少数民族は、このようなとき、話をやめず、お互いに延々としゃべり続けると言います。
それでは、会話は成り立っていないと考える人も多くいるでしょう。
しかし、その少数民族の社会においては、互いに同時に話し続けることが、当たり前の日常なのです。
先生が伝えたいことは何ですか?
1.会話のトラブルは避けた方がいい。
2.ある少数民族の会話の仕方は素晴らしい。
3.会話の仕方は社会によって異なるものだ。
4.会話では相手の話を聞くべきだ。
5.テレビのニュース番組で、アナウンサーが話しています。
桜町といえば、山の斜面に畑が広がるのどかな風景が有名です。
しかし、農家は後継者不足で、高齢化が進み、この傾斜地での作業は負担が大きいため、雑草が伸びたまま、手入れされない畑も多いです。
そこで、桜町では、近くの無人島のヤギを連れてきて畑に放牧し、雑草を除去することにしました。
このヤギは、島に人がいなくなった後、野生化して島の貴重な植物を食べ、生態系を破壊する恐れがあったため、いい機会だったというわけです。
桜町では、野生のイノシシによる農作物の被害も増えていましたが、草むらがなくなったことで、警戒心の強いイノシシは身を隠す場所を失って寄りつかなくなったそうです。
何についてのニュースですか?
1. 農家の後継者不足を解消する方法
2. 農家の作業にヤギを活用している例
3. 家畜による農作物被害の増加
4. イノシシによる生態系の破壊
6. ラジオで女の人が話しています
日本では、雪が多いいくつかの地域で、春先のよく晴れた日に、長く愛用した着物の生地を雪の上にさらすということがあります。
100年ほど前まで行われていました。
太陽の熱で溶け出した雪が水蒸気になり、それが太陽の日差しに当たることにより、化学反応が起こって汗のシミなどが消え、染められた布の色がよみがえるんだそうです。
昔、洗剤などがまだない頃、着物をきれいにする術がないかと工夫を重ねた人々が、自然環境を生かして生み出したものです。
着物を着ることが少なくなった現在でも、一部の人によって行われています。
着物を着るという習慣の中で培われてきた知恵を感じることができます。
女の人は何について話していますか?
1.着物のシミを取る伝統的な方法
2.雪の日に着物が汚れないための工夫
3.伝統的な着物の柄の美しさ
4.着物をきれいに保存することの難しさ
1番
中山さん、明日の試合、出るからには絶対勝てよ。
1.出るに決まってるでしょ。
2.応援してるから頑張ってね。
3.そんなにプレッシャーかけないでよ。
2番
あ、雪だ。これはこの後お花見どころじゃないね。
1.雪の中の花見も風情があっていいと思うけど。
2.雪の日はここで花見しちゃいけないんだね。
3.雪なのに花見するっていうの?
3番
部長、こちらあさっての会議の資料です。事前にご覧いただければと存じます。
まだ読んでいないんだ。
会議までに見ておきたいの?
ああ、目を通しておくよ。
4番
森さん、森さんが調べてくれなきゃ、トラブルの原因わからずじまいだったよ。
1.
わかりました。すぐに調べてみます。
2.
いえ、そんな。わかってよかったです。
3.
すみません。わからずじまいで。
5番
ほら、そこのラーメン屋、すごい行列。並ぶ人の気が知れないよね。
1.
ちょっと、今から並ぶ気?
2.
3.
いくら人気があっても、並んでまではね。
確かに、並んだ甲斐がありそうだよね。
6番
企画書、ご持参いただきありがとうございます。採用の可否は、追ってご連絡ということで。
1.
よろしくご検討のほど、お願いします。
2.
ここでお待ちしたほうがよろしいですか?
3.
では、こちらからご連絡するようにします。
7番
今朝の機械の不具合については、解決したし、主任に報告するまでもないか。
1.
1を伝えといたほうが。
2.
じゃあ、すぐに主任に連絡します。
3.
もう報告済みなんですね。
8番
あれ?なんだ、駅前のカレー屋、今日やってるじゃない。
1.
え?やってると思ったのに。
2.
君が思ってた通りだね。
3.
休みだと思ってたの?
9番
お客様、こちらの電球は、あいにく在庫を切らしておりまして。
1.
じゃあ、在庫のもので結構です。
2.
あ、こちらでは使っていないんですね。
3.
あの、次に入ってくるのはいつ頃ですか?
10番
先輩が仕事紹介してくれたんだけど、海外勤務の可能性もなくはないみたいで、どうしよう。
1.
海外行くの、嫌ってこと?
2.
海外勤務がないから、いいんじゃない?
3.
そんなに海外で働きたいの?
11番
昨日の山田さんのスピーチ見た?回数こなしているだけのことはあるよね。
1.
ほんと、何回もやってるはずなのにね。
2.
堂々としている。
堂々としてて、さすがだよね。
3.
あー、だからうまく話せなかったのか。
12番
週末、旅行に行ったんですけど、旅先で散々な目に遭いましたよ。
1.
そんなにいろいろいいことあったんですか?
2.
例えば、どんな人に会ったんですか?
3.
何か困ったことでもあったんですか?
13番
新入生の加藤君って、何でもズケズケ言うけど、愛嬌があって憎めないね。
1.
なんとも得な性格だよね。
2.
そりゃ、加藤君は人を憎んだりしないだろ。
3.
どうしてそんなにひどいこと言うの?
14番
あの、先日の契約書の件、深くお詫び申し上げます。
1.
どうぞ、お気になさらずに。
2.
遠慮なくおっしゃってください。
3.
こちらこそ、大変嬉しく思います。
1番
会社で、男の後輩と女の先輩が話しています。
先輩、今度、海外のお客様がいらっしゃるので、接待のアレンジを任されたんです。
周りのお客様も、
お客様を気にせずに、ゆっくり話せる、どこかいい店、ご存じないですか?
どういう方がいらっしゃるの?
取引先の営業部長で、日本食がお好きだということです。
あと、肉料理が好きなんだそうですが、健康のために、最近は肉は少し控えているそうです。
そうね。和食なら、一つは小道っていう、魚と野菜料理の店。
健康的な食事が楽しめるんじゃないかな。
ここは、お客様ごとに、それぞれ別の部屋に通してくれるから、落ち着けるわよ。
もう一つは、京都という和食の店。
ここは、お肉が美味しくて、看板メニューは和風ステーキなんだけど、実は野菜料理も美味しいの。
日本各地の珍しい野菜をたくさん使っているから、お肉を食べなくても楽しめるわよ。
ここの個室も、なかなかいいのよ。
ふーん。どちらも美味しそうですね。他にもいいところはありませんか?
花っていう創作料理の店。この店のシェフは、もともとは洋食が専門だったんだけど、日本料理に転向した。
そうしたんだって。お客様の好みに合わせて、コースのメニューを立ててくれるらしいの。
部屋は分かれてないんだけど、テーブルとテーブルの間には仕切りがあるし。
へぇ。
あと、中華料理なんだけど、祭りっていうところもおすすめよ。
この店は、メニューの種類が多くて、野菜料理も豊富だから、注文に困らないと思うわ。
人気の店で、個室は早く埋まるから、予約するなら早めにね。
ふーん。せっかく日本に来るんだから、和風がいいですね。
でも、控えてるものがあるのに、それが売りの店に連れてくっていうのは、ちょっと。
で、個室があるところと言ったら、早速電話してみます。
男の人は、どの店に電話することになりましたか?
1、小道、2、京都、3、花、4、祭り、2番。
歴史博物館で、職員3人が記念イベントについて話しています。
この歴史博物館の開館10年記念イベントのことなんだけどね、市の小中学生に
市内にある城や遺跡について、もっと関心を持ってもらえるような企画を立てたいんだ。
歴史に興味を持ってもらうせっかくの機会だからね。何かいい案はないかな。
そうですね。例えば、遺跡を身近に感じてもらうために、
古代の人々が身に着けていたアクセサリーを実際に作ってみるとか、
あるいは、中山城でクイズ形式でお城の謎を解きながら、中を探検するツアーをするとか、
どちらも歴史に馴染みがない小中学生。
小中学生にも楽しんでもらえると思います。
なるほど。でも、アクセサリーだと男の子、集まるかな。
クイズの方は子供たち喜びそうだね。ゲーム感覚で。他にはどう?
そうですね。市内には歴史を研究している市民サークルがあります。
その方たちにガイドをしてもらって、市内に複数ある遺跡を一緒に訪ねるっていうのはどうでしょうか。
それもいいね。
でも、それでは、ガイドをする人によって内容がバラバラになりそうですし、
遺跡を巡るとなると長時間歩きますから、子供には…。
内容については職員が取りまとめて調整可能だとは思うんですが、
では、市民サークルに呼びかけて、何か歴史が学べるような展示会を催したらどうでしょう。
市民サークルにとっても、日頃の成果がアピールできて良い場になると思います。
展示会だと、歴史好きの子は来てくれるかもしれませんが、そうじゃない子は…。
やっぱり、歴史に馴染みがなくても気軽に参加できるような企画がいいと思います。
うーん、小中学生にはゲーム感覚で参加できるものが良いだろうな。
で、それを市民サークルに手伝ってもらうことにしよう。
こちらでは思いつかないようなアイディアを出してくれたりして、面白いかもしれないし。
よし、じゃあ、その方向で考えてみよう。
記念イベントとして、どんな企画を進めることになりましたか。
1. 古代風のアクセサリーを作る企画。
2. クイズを解きながら中山城を探検する企画。
3. 市内の遺跡巡りをさせる企画。
4. 歴史に関する展示会をする企画。
3. まず話を聞いてください。
それから、2つの質問を聞いて、それぞれ問題用紙の1から4の中から、最も良いものを1つ選んでください。
では、始めます。
3. テレビでアナウンサーが町長選挙について話しています。
今月末に行われる丸山町の町長選挙には、4人が立候補しています。
現職の町長である中村氏は、過疎が進む町の活性化には、スキー場の建設が欠かせないと主張しています。
その中村氏の対抗馬とされているのは鈴木氏で、自然破壊につながるとして、スキー場の建設に異議を唱えています。
そして今回、35歳という異例の若さで立候補した山本氏は、スキー場の建設を支持しつつ、さらにスキー場の建設だけでなく、年間を通して観光客の誘致が見通せるようにすべきだとしています。
本田氏は、市町村合併による財政支出の削減を進めるべきだと訴え、スキー場建設は税金の無駄遣いだとしています。
今の町長って、もう10年以上やってるよな。思い切って新しい人にしてもいいんじゃない?
そうかなぁ。もうスキー場の用地買収は一部始まってるし、今更白紙に撤回したら、これまでの費用とかも無駄になっちゃうでしょ?
それはそうだけど、建設しても流行らなかったら、それこそ勿体ないよ。
出かけちゃったんだし。自然破壊っていうのも分かるけど、それより、過疎化を食い止めて欲しいなぁ。私はこれまでの実績を評価したい。
ふーん。僕はスキーシーズン以外も町が賑わうようになればいいとは思うけど、でもそうなる保証ないでしょ?だから膨大なコストをかけるリスクは避けるべきだと思う。
そっかぁ。
僕は自治体がまとまることによって無駄を省いて欲しいな。
質問1。
女の人はどの候補者がいいと言っていますか?
質問2男の人はどの候補者がいいと言っていますか