問題一
1.番
大学のダンスクラブで部長と女の学生が話しています。
女の学生は、この後、まず何をしなければなりませんか。
中野さん、毎年行ってるダンスの発表会なんだけど、今まで大学から出てた運営費の補助金が来年から出なくなるんだって。
え、そうなんですか。
今はスポンサーとして地元の会社が2社協力してくれてますけど、会場代とか考えると、新しいスポンサーを探す必要がありますね。
うん、それについてはほかのメンバーがもう動いてくれてるんだ。
でも、それだけじゃ足りないから、新しい方法での資金調達も考えないといけないんだけど、今やろうと思ってるのは、これまで無料だった入場券を有料にすることと、大学校内で寄付を募ること。
はい。
あと、ウェブで一般の人から寄付を集められる資金調達サイトっていうのがあるんだけど、それを利用しようと思ってるんだ。
へへえ。
大学での寄付は、何かキャンペーンをして集めるのがよさそうですね。
そうだね。
どんなキャンペーンをするかは次ぎのミーティングで話し合おう。
問題は入場券だね。
今までは無料だったからなあ。
はい。
悪いんだけど、ほかの大学のイベントの例とか参考にして、これぐらいがいいんじゃないかっていう額を次ぎのミーティングで出してもらえるかな、みんなで検討できるように。
資金調達サイトは利用方法を詳しく調べておくよ。
わかりました。
女の学生は、この後、まず何をしなければなりませんか。
2.番
市役所の市民課で、女の人と市の職員が話しています。
女の人は、この後、どの順で回りますか。
すみません、先日こちらの南市に越してきたので、転入届を出したいんですが、提出は、市民課でいいんですよね。
これ、書いてきたんですけど。
はい、承ります。
あの、健康保険の手続きも必要だって聞いたので、それもお願いします。
あっ、それから、運転免許証に載ってる住所も今日変更してもらいたいんですが。
はい。
健康保険の手続きは保険課でお願いします。
運転免許証の記載事項変更は、警察署の管轄です。
市役所のすぐ隣の建物が警察署です。
警察署で手続きをされる際に、新しい住所が証明できるもの、たとえば、公共料金の領収書や消印つきの郵便物が必要になりますが、今お持ちですか。
いいえ、持ってません。
でしたら、発行手数料はかかりますが、住民票の写しでも証明できます。
こちらで発行できますよ。
じゃあ、お願いします。
では、ご用意ができましたら、番号でお呼びしますので、隣の交付窓口にお越しください。
お客様の番号は 22 番です。
ただ、今ちょっと。
込み合っていまして、二三十分はかかるかと。
その間に、保険課で健康保険のお手続きをどうぞ、十分もかからないと思いますから。
わかりました。
そうします。
女の人は、この後、どの順で回りますか。
3.番
会議で課長が係長を集めて話しています。
各係の係長はこの後、何をしなければなりませんか。
ええ、この課ではここ数年、残業時間の増加が問題になっており、これまで、仕事の効率化を図るため、皆さんにはさまざまな取り組み をしてもらってきました。
しかしそれも限界があると判断し、来年度から新たに事務スタッフを雇うことにしました。
それに伴い、事務スタッ フに委託する業務を決める必要があります。
皆さんは、今各係で行っている業務を洗い出し、その内容を箇条書きしたものを提出してください。
それを踏まえて、わたしのほうで委託する業務の案を練ります。
記入フォームはこの後メールで送ります。
各係の係長はこの後、何をしなければなりませんか。
4.番
洋服店で、男の店員と店長が話しています。
男の店員は、この後、まず何をしますか。
店長、さっき店開けたばかりなのに、そとの行列、どんどん長くなってますよ。
新人アイドルの夢野光がデザインしたTシャツ、この勢いじゃすぐ売切れてしまいます。
一人一枚ってことにはなってますが。
そう、予想以上ね。
じゃ、県内のほかの店舗に連絡して、在庫に余裕があるところ探してみてくれる?うちのほかにも3店舗あるでしょう。
そう思ってさっき問い合わせてみたんですが、どこも同じ状況だそうです。
へえ、夢野光、恐るべし。
とりあえず近隣から苦情が出るといけないから、大谷君は道路に出て、お客様の列の整理に当たって。
通行の邪魔にならないようにね。
はい。
あっ、外に出る前に、他のスタッフ、誰でもいいから在庫の数を確認するよう頼んでくれる?確認でき次第すぐわたしに報告するよう伝えて。
在庫数がわかったら、大谷君にも携帯で知らせるから、列の先頭からお客様の数を数えて。
商品が行き届かないかもしれない方には、その旨伝えてくれるかな。
こういうのは出来るだけ早く伝えておいたほうがいいから。
はい。
あ、そうだ。
今日お渡しできないお客様には、次ぎの入荷予定日を知らせておいたほうがいいわね。
本社に問い合わせて、入荷までに何日かかるか聞いておくわ。
あとで在庫数の連絡するとき、一緒に言うから、今日渡せない方に伝えてね。
わかりました。
とにかく、近所から苦情が出ないよう、整理のほうをしっかりお願い。
男の店員は、この後、まず何をしますか。
5.番
大学で女の学生と先生が話しています。
女の学生は、この後、まず何をしますか。
先生、先日提出した卒業論文の原稿を見ていただけましたか。
ああ、テレビや動画が乳幼児の心身に与える影響っていうテーマのだね。
よく書けてたよ。
ありがとうございます。
ただ、ちょっと気になる点があったんだ。
論文の冒頭ではテーマを明示して、そのテーマを扱う目的や意義を述べるってことは前に話したよね。
はい。
ですので、冒頭で関連する先行研究を紹介し、これまで乳幼児にスポットを当てた研究が少ないということを書きました。
あと、調査方法についても触れたんですが、不要でしたか。
いや、その点は簡潔にまとめられてたんだけどね。
ただ、なぜ今回中島さんが乳幼児を対象に研究をしようと思ったかっていう部分が弱いんだよね。
これまで十分に行われていない研究だからってことは書いてあったけど、それだけじゃないよね。
ああ。
ほら、前に話してくれたでしょう。
喫茶店で親が小さな子に携帯で動画を見せて、ほったらかしにしている様子を見て、問題がないのか疑問に思ったって。
そのあたりのことを書くと、読み手の興味を惹くことができると思うよ。
わかりました。
あと、論文全体の構成について、冒頭で簡単に説明してあったのはよかったよ。
読み手が全体の流れをイメージできるようになるからね。
はい。
女の学生は、この後、まず何をしますか。
6.番
食品会社で、部長と女の人が話しています。
女の人は、この後、何をしなければなりませんか。
吉田さん、今ちょっといいかな。
はい、部長。
うちが販売している冷凍食品のことなんだけど、ここ数年、売り上げが芳しくないことは知ってるよね。
はい。
それで今、新商品を作って梃入れを図ろうとしてるんだけど、先日の役員会議で専務から、今後は今までの路線を変えて、高級志向の消費者をターゲットに冷凍食品を開発するのはどうかって意見が出てね。
ああ、最近よく聴きますね。
お菓子とかレトルト食品とか。
以前に比べていい素材をつかった高級品の売れ行きが伸びてるって。
うん、高級食品の売上額が上昇しているのはこれまでの調査結果を見れば一目瞭然だから、わたしも路線としてはいいと思うんだ。
でも、具体的に何が消費者の高級食品に対する購買意欲を刺激しているのかについては、ほとんどリサーチされてなくて、会議でその点について
独自に調べてみようという話になってね。
それで、それを吉田さんにお願いしたいと思ってるんだ。
あっ、はい。
あとでもう少し詳しく説明するよ。
もちろん僕もいつでも相談に乗るし、必要なら、ほかにもメンバーをつけるから。
わかりました。
女の人は、この後、何をしなければなりませんか。
問題二
1.番
デザインの会社で、男の後輩と女の先輩が話しています。
女の先輩は、デザインのアイデアが出ないとき、いつもどういう方法を取ると いっていますか。
ああ、今週中にデザインの案提出しなきゃいけないんですけど、さっぱりアイデアが湧かなくて。
こういうとき、いつもどうされてますか。
昨日は一日仕事のこと、何も考えまいと思って家中掃除したりしてみたんですが、結局もやもやして。
アイデアが出ない限り、リラックスなんかできないもんね。
散歩とか体操とかして、適当に体を動かすとアイデア湧くっていう人もいるけど、わたしは正面から向き合って、片っ端から関連する文献に当たってく。
そうするとね、ヒントや刺激が得られるの。
徹底的にやるんですね。
あ、課長にも同じことを聞いたんですけど、前にアイデアが出ない時、仕事と関係ない友人と会って自分のやってるデザインの話をしたら、いろいろ質問されて、そこからアイデアが生まれたって言ってました。
友達と話すと気分転換にもなるだろうしね。
ええ、だけど僕は先輩のやり方にすごく共感しました。
僕もそうしてみます。
女の先輩は、デザインのアイデアが出ないとき、いつもどういう方法を取るといっていますか。
2.番
大学で、女の学生と男の学生が話しています。
二人は夏休みに、どんなボランティアを一緒にすることにしましたか。
山田君、夏休みにボランティアしたいって言ってたでしょう、何するかもう決めた。
まだ全然、何かお年寄りのお役にたてるのがいいんだけど。
ねえ、わたし、週末に高齢者の介護施設で、散歩を補助するボランティアをやってて、そこの施設が演奏会を開いてくれるボランティア探してるんだけど、一緒にどうかな。
楽器は苦手で、それは音楽サークルの人に聞いてみたら。
僕は直接人とかかわる活動のほうがいいんだよね。
最近は一人暮らしのお年寄りが増えてるから、お宅を訪問して家事を手伝うっていうのが需要が高いらしいんだ。
それ、わたしやろうと思って、この間市のボランティアセンターに問い合わせてみたの。
そしたら、それは夏の間は間に合ってるって。
で、もしよければ、一人暮らしのお年寄りが集まって交流できるような会を学生仲間と企画してやってくれないかって言われたんだ。
料理とか
体操とか、あと、楽器とか。
あっつ、苦手だったっけ。
でもこっちは演奏できなくてもいいよね。
いいね、それやろう。
わかった。
じゃあ、二人で一緒にやるってボランティアセンターに伝えておくね。
二人は夏休みに、どんなボランティアを一緒にすることにしましたか。
3.番
橋の上で、女の学生と男の学生が話しています。
この橋が「江戸橋」と呼ばれているのはどうしてですか。
この橋、「江戸橋」っていうんだよ。
この地域、東京じゃないし、昔も「江戸」って呼ばれる地域じゃなかったのに、そう名づけられたの。
何でかわかる?
そうだなあ、江戸へ行くとき、この橋を渡るから?
「正解!」と言いたいとこだけど、江戸時代にはまだここに橋かかってなかったんだよね。
それじゃ、このあたりが江戸幕府にゆかりのある土地で、後の時代に作られたけど、「江戸って名づけられたのかなあ。
外れ~作られたのは大正時代。
有名な設計士が設計して、その名が江戸わたるさん。
じゃさっき僕が言った、江戸へ行く時渡るって答えもまんざら遠くないんじゃない。
えへ、それだじゃれ?この橋、レトロで情緒あるでしょう?それで、もうすぐ公開される「江戸物語」っていう映画の舞台に使われてるんだって。
きっとこれから人気が出るね。
この橋が「江戸橋」と呼ばれているのはどうしてですか。
4.番
テレビでレポータがスーパーの社長にインタビューしています。
このスーパーがパートタイム従業員の待遇改善のために、既に行ったことは何ですか。
今日はスーパーマツダの松田社長にお話を伺います。
え、パートタイム従業員の雇用に対し、政府は待遇改善を促していますが、スーパーマツダでは、どのような対応をされているのでしょうか。
はい。
政府からの要請を受け、基本賃金を引き上げる企業が出てきていますが、私どももその一つで、先月からその実施に踏み切りました。
うちは多くのパート従業員によって支えられていますので、長く安定的に働いて頂けるようまず第一にということで、ボーナスの支給も近々実現できればと考えています。
それから、スキルアップを目指す方には、食品管理・販売などの資格取得にかかる費用を負担することも検討していきたいと。
なるほど。
政府は正規社員への転換も推進してますが。
はい。
ええ、それに関しましても、経験や実績に応じて、正社員に転換する制度を導入しようと、前向きに検討しているところです。
このスーパーがパートタイム従業員の待遇改善のために、既に行ったことは何ですか。
5.番
会社で、女の人と男の人が、新入社員研修の内容について話しています。
女の人は、どんな新しい企画を提案することにしましたか。
ジョンさん、わたし、今度人事課で新入社員研修を担当することになったんだけど、今年は新しい企画を盛り込みたいと思って。
ジョンさん、去年研修受けたでしょう。
どうだった?
あ、はい。
会社が経営理念や接客を教育するのって、僕の国にはないから新鮮でした。
そうなんだ。
中でも、電話応対のロールプレイは実践的で、ああいうのいいですね。
部署に配属されてすぐ役に立ちました。
よかった。
ねえ、社長の経営理念の講義はどうだった。
毎年退屈そうにしている人がいるみたいで。
ああ、はい。
あの、クイズで知るビジネスマナーっていう研修ありますよね。
あれすごく盛り上がって、記憶にも残ったので、あの形式を経営理念に応用したらどうかなと。
あ、それ新鮮。
社長がやってくださったら、さらに盛り上がるかもしれませんね。
それから、同期仲間で好評だったのはコミュニケーションゲームです。
チーム対抗で問題解決していく。
始めのうちは、皆意見がバラバラで大変だったんですけど、解決に向けて一致団結できて。
参加型のものが人気なんだね。
よし、それは引き続き研修の目玉として、最終日にやることにしよう。
ジョンさん、さっきの案、人事課で提案させてもらうね。
今年は外国人の新入社員が多いから、ジョンさんの意見、参考になる。
ありがとう。
女の人は、どんな新しい企画を提案することにしましたか。
6.番
教員を養成するための教育心理学の講義で、先生が話しています。
この講義の次回のテーマはなんですか。
次回のテーマです。
今日の講義はここまでです。
今日は認知心理学の研究について概観しましたが、次回は、最新の認知心理学の研究成果をもとに、人がど のように文章を理解しているのかを見ていきます。
例えば皆さんは、ある文章を読んで、自分ではわかったと思っていたのに、後で誰かに質問 されて答えられなかったという経験はありませんか?「わかったつもり」という状態です。
なぜこういうことが起きるのか、こうしたことも文 章を理解の認知過程を学ぶことで明らかになります。
読解教育への応用にもつながることでしょう。
この講義の次回のテーマはなんですか。
問題三
1.番
テレビで緑市の職員が話しています。
緑市ではここ数年、伝統的な建築技法で作られた古い民家を購入したり、借りたりする人が急増しています。
家の外観や構造を維持しつつ、 中を改築して、住居や店舗などにするんですね。
古い建築物には独特な味がありますし、放置されていた空き家が再生することで、防犯上の不 安も解消されます。
また将来的には、そのような民家が多い地域で、昔の町並みを復元し、それを観光資源として、町を活性化させることも検 討しています。
改築にはそれなりに手間もかかりますが、それを上回るものがあると言えそうです。
市の職員は、何について話していますか。
1. 古い民家を改築しないで保存する意義
2. 古い民家の住みやすさ
3. 古い民家を再利用するメリット
4. 古い民家を再生することの難しさ
2.番
電話で女の人と男の人が話しています。
はい。
青空自動車の伊藤です。
もしもし、いつもお世話になっております。
太陽製作所の渡辺です。
あ、渡辺さん、お世話になっております。
昨日ご注文いただきました部品の納期と価格の件でご連絡しました。
実は、このところの原材料や原油価格の高騰で、部品の生産が難航していまして。
大変申し訳ありませんが、今月中旬という納期のご希望にはお応えできそうにないんですが。
そうですか。
ただ、めどは立ちつつありますので、今月末にはお届けできそうです。
それから、取引価格の値引きのご要望ですが。
はい。
こちらも、原材料費が値上がりしているため、大変厳しい状況ではございますが、納期の件、ご了承いただけましたら、ご希望通りを取引させていただきます。
わかりました。
では社内で検討して、後ほどご連絡いたします。
男の人は、部品の納期と価格について、何と言っていますか。
1. 納期も価格も希望に応えられる
2. 納期も価格も希望に応えられない
3. 納期だけ希望に応えられる
4. 価格だけ希望に応えられる
3.番
ラジオで女の人が話しています。
日本では古くから「ツバメが低く飛ぶと雨が降る」と言われてきました。
今でこそ、これは科学的に明らかになっていますが、あっ、つ まり、雨雲が近づき、湿度が上がると。
ツバメのえさとなる羽虫が高く飛べなくなるためなんですね。
でも、まだ気象学もない時代に、目の前の自然現象から一定の法則を見出す当時の人の力には、感心させられます。
昔は、天候や天気が人におよぼす影響が今より大きかったことも理由なのでしょうが。
微かな変調から真実を発見する能力の高さは現代の私たちとは大違いですね。
女の人が伝えたいことは何ですか。
1. 気象学の進歩の速さ
2. 昔の人の観察力の鋭さ
3.気候や天気が生物に与える影響
4. 言い伝えを検証することの大切さ
4.番
大学で先生が話しています。
昆虫の中には、例えば、蝶や蜂、蛾など、幼虫のころと成長した後で、その形態が大きく異なるものがいます。
これらの昆虫は、幼虫の時は、括れのない長い胴体に短い足といった原始的で単純な外見をしているのですが、これは、成長するための栄養を体内にできるだけ多く取り込み、蓄えるのにとても適した形なのです。
しかし、いったん成長し、生殖能力が備わると、今度は繁殖が生存の目的となるため、交配相手を有利に探せるよう、より広い範囲を移動することができる羽を手に入れるというわけです。
先生の話のテーマはなんですか。
1. 昆虫の種類による移動範囲の違い
2. 昆虫の成長に必要な栄養
3. 昆虫の繁殖の仕方
4. 昆虫の形の変化とその理由
5.番
新入社員の研修会で、講師が話しています。
小売店の多くでは、客が店の中をどのように歩くかを意識して、店内のレイアウトを決めています。
例えば、スーパーの多くでは、客に店内を一周歩かせるために、入り口から壁ぞいにぐるっと購買率が高い食品を陳列しています。
そうすることで、客は自然と長い距離を歩くことになり、
目的以外の商品も目にしたり手に取ったりする機会が増え、それが購入の促進につながるのです。
これはスーパーに限ったことではなく、ええ、例えば、家電販売店でも同様のことが言えますが、家電販売店の場合は、スーパーとは多少異なり、客の関心が高い商品を店の入り口から遠い奥に置くことで、
売り上げアップを図っているところが多く見受けられます。
講師の話のテーマはなんですか。
1. 収益を上げるための商品の配置
2. 買い物をしやすくするための店の工夫
3. 購買率が高い商品の見分け方
4. スーパーと家電販売店の接客の違い
6.番
学の授業で先生が話しています。
ええ、生活排水などによって海に過度な栄養成分が流入すると、微生物の増殖が進み、海水の汚染が進行します。
そこで、微生物増殖の抑制が重要なんですが、その助けとなっているのが、かきという貝です。
フライにしたり、鍋料理に入れるとおいしいですよね。
かきは海中の微生物を主な餌としていて、海水を体内に取り込んでは、餌を演しとり、澄んだ水を吐き出すんです。
一匹につき、一日 200リットルもの海水を濾過するので、濁った海水の掃除屋としてかきを養殖している地域もあります。
まあ、こういう環境で育ったかきは、食用には向かないそうですがね。
先生は、何について話していますか。
1. かきの成育に適した水質
2. かきによる水質改善作用
3. かきの養殖に必要な水の量
4. 微生物の増殖によるかきの危機
問題四
1.番
わたし、コンテストに自分の作品応募したんだ。
結果が待ち遠しいなあ。
1. それで、結果はどうだったの。
2. あきらめなくてもいいのに。
3. 何だか自信ありそうだね。
2.番
先日は結構なものを頂戴しまして。
1. あちらは差し上げたんですよ。
2.いいえ、気に入っていただけたらいいんですが。
3. え、なにをなさったんですか。
3.番
うちの息子、大学卒業したんですけど。
仕事探そうともしないんですよ。
1.何かほかにやりたいことがあるんじゃないですか。
2.息子さん、仕事が本当にお好きなんですね。
3. うーん、就職したくてもできないなんて。
4.番
キムさん、この共同研究はキムさんの緻密な分析なくしては成り立たなかったよ。
1.次ぎは分析ちゃんとやるから。
2.え、なくしてしまったの。
3. こっちこそいろいろ助けてもらって。
5.番
前田さん、こんなとこにかばん置いたら買いちゃうじゃない。
1. すみません、邪魔んなんないとこに移します。
2.いえ、大したかばんじゃありませんから。
3. 忘れないよう気をつけるので、大丈夫です。
6.番
昨日の議事録、課長が今日中に出せって、昨日言っといてほしかったよ。
1. 昨日言われたんだからしかたないよ。
2. どうして私が課長に言うの。
3. 急に言われてもねえ。
7.番
バイト先から勤務時間増やすよう頼まれて、今人手足りないから、断るに断れないんだ。
1. 無理ならちゃんと言ったほうがいいよ。
2.へえ、断ったのに増やされたの。
3. バイト、できるだけたくさんしたいんだね。
8.番
今日、大学院の面接試験受けてきた、かなり手応えあったよ。
1. 答えられない質問がかなりあったの。
2.うまくいったみたいでよかったじゃない。
3. それじゃちょっと心配だよね。
9.番
この店の料理、見た目もさることながら、味も抜群ですね。
1. いいところ一つもありませんか。
2.目でも舌でも味わいますね。
3. 見た目だっていいじゃないですか。
10.番
さっき部長に聞いたんだけど、来年度は新入社員の採用、見合わせることになったんだって。
1. え、何に合わせるの。
2.確かに面接で決めるべきだね。
3. うん、不景気の影響かな。
11.番
お客様、お食事中すみません。
こちらのテーブル、相席をお願いしてもよろしいでしょうか。
1. あとでもう一人来るんですけど。
2.あ、席でお金を払うんですね。
3. えっと、どのテーブルに移るんですか。
12.番
新年会の幹事、森君が申し出てくれなけりゃ、僕がやらされてたよ。
1. じゃあ、感謝しないとね。
2.大変だけど、幹事頑張ってね。
3. ああ、森君に頼まれたの。
13.番
加藤さん、加藤さんの企画書見たよ。
コスト面で改善の余地あるんじゃないかな。
1. コスト面についても書いてありますが。
2. やってみますが、これ以上は難しいかと。
3. ありがとうございます。
ではこの方向で行きます。
問題五
1.番
大学の学生課で、男の学生と職員が話しています。
すみません、夏休みに短期のアルバイトをしたいと思ってるんですが。
はい。
どんなところが希望ですか。
僕、留学経験があって英語が得意なので、その力が生かせるところがいいです。
卒業したら海外で事業を展開している会社に就職したいと 思っているので、そういう会社ならなおさらいいですが。
あ、それから、8月前半の二週間は都合が悪いので、それ以外でできるところを探しています。
ちょっと調べてみますね。
次ぎの四つはどうですか。
まず、海外でも広く事業を展開している山下商社、期間は8月後半の二週間ですし、ちょうどいいですね。
あ、業務内容は事務補助で、外国語は不要となっていますが。
そうですか。
次は桜デパート。
海外には進出していませんが、最近外国人のお客さんが急増しているようで、店内で英語の通訳を行う仕事です。
期間は、 7月1日から9月末までのどこかで三週間。
開始日は応相談と書いてありますね。
それから、国際文化センター、ここは、主に日本文化を世界に向けて発信したり、交換留学プログラムを運営したりしている組織です。
へえ。
期間は、七月中旬から下旬の二週間。
仕事の内容は、ホームステープログラムに関する事務作業とあります。
あ、外国語ができなくても可能な業務と書かれてますね。
最後は黒田工業、ここは一昨年海外に進出したばかりで、事業を拡充するための調査結果を英語で入力する仕事です。
えーっと、7月中旬から8月上旬の三週間続けて勤務できる人だそうです。
うん、どこもよさそうですね。
留学生の支援は自分の留学経験が生かせていいと思うけど、やっぱり語学力が発揮できるところがいいです。
日程が合わないところはどうしようもないし、海外に進出してるかどうかっていうのはそこまでこだわってるわけじゃないので、ここに申し込みます。
ありがとうございました。
男の学生は、どのアルバイトに申し込みますか。
1. 山下商社
2. さくらデパート
3. 国際文化センター
4. 黒田工業
2.番
スーパーで魚売り場の責任者と社員二人が話しています。
このところ鮮魚の売れ行きがイマイチだね。
何か手を打たない限り状況変わらないと思うんだけど。
いい案ないかな。
うーん、そう言えば家で魚の内臓とか骨を処理して、切り身にするのが面倒だっていう人、多いんですよね。
希望するお客さんには、売り場で魚を切り身にするサービスを始めてはどうでしょうか。
魚を捌く専属のスタッフと場所は必要になりますが。
うん。
または、魚料理はいつも同じような献立になってしまって飽きちゃうという話もよく聞くので、ショーケースの横に、その日売ってる魚に合ったちょっと珍しいレシピーを作って用意していくのもいいと思います。
あのう、今は共働きの家庭も増えていて、料理にあまり時間をかけられないっていう人も少なくないですよね。
ですから、予め魚の骨をと いって、調味料につけておいて、あとは焼くだけのような半加工食品を増やすのがいいと思うんですが。
半加工食品か。
それか、いっそのこと、魚を使ったお惣菜の種類を増やすのはどうですか。
そのまま食卓に出せますし。
鮮魚ではなりませんが、魚の売り上げにつながると思います。
そうだね。
うーん、いろんなアイデアありがとう。
どの案もいいんだけど、専属のスタッフやスペースを確保しなきゃならないのは、負担が大きいし、それに、うちは厳選した新鮮な魚を仕入れてるのが売りだから、味をつけておいたりするのはちょっとね。
じゃあ、決まりですね。
うん、さっそく準備を進めよう。
問題を解決するために、どうすることにしましたか。
1. 売り場で魚を切り身にするサービスをする。
2. 売り場にレシピーを置いておく。
3. 魚の骨をとって、味付けをしてから売る。
4. 魚を使った惣菜の種類を増やす。
3.番
ショッピングセンターで、店員がアナウンスをしています。
ええ、当店ではただ今大抽選会を開催しております。
お買い物を千円ごとに一枚、応募カードを差し上げますので、次ぎの四つの景品か らお好きなものを一つ選んでカードにご記入の上、応募箱に入れてください。
一番は海の幸グルメセット、取れたての魚貝を漁港から直送します。
2番は、有名洋菓子店黒崎の焼き菓子の詰め合わせ、人気でなかなか手に入らないお品です。
3番は、オペラ公演のご招待券。
お好きな公 演を選んで特別席でご観賞いただけます。
4番は、大型望遠鏡。
これを機に天体観測はいかがでしょうか。
1番は30名様、2番は 25名様、3番 は3名様、4番は1名様にあたります。
詳しくは応募カードをご覧ください。
僕たち、先の食事で応募カード3枚もらったよ。
ほら、これ。
まずはそれぞれ好きなのを一つ選ばない?斉藤さんは演劇好きだし、やっぱりチケット?
うん、特別席なんて座ったことないし、それも捨てがたいんだけど、わたし、甘いものに目がなくて。
入手困難だって聞くとますますほしくなっちゃうなあ。
うーん、困ったなあ、どっちにしよう。
野村君は?
僕は、最初星の観察をしてみたいなあって思ったけど、一人にしか当たらないなんて確率低いよね。
じゃあ、当選人数が一番多いのにしたら?
うん、でも魚はそんなに好きじゃないから。
その次に多いのにする。
斉藤さんはどっちか決められないなら、2枚使って迷ってるのを二つに応募すればいいよ。
え、いいの?ありがとう、じゃそうする。
男の人は、何番の景品に応募しますか。
女の人は、何番の景品に応募しますか。