真夜中の読書会 おしゃべりの図書室へ ようこそ
こんばんは 第248話を迎えました 今夜のお便りをご紹介します
ペンネームはるなさんからいただきました こんにちは はじめまして はじめまして
ポッドキャストで真夜中の読書会 よく聞いております
内容がじんわりと心に入り おすすめされる本も深く 相手の方を考えていて好きです
ありがとうございます
私の悩みも聞いていただきたく おすすめの本を知りたいと思い メッセージを送ります
私も別行動をして過ごしています
夢である子供が2人欲しいと思っていたことも 夫は2人目は断固として欲しくないと その最大の願望すら叶わないのかと日々つらいです
我慢だらけの日々でもあります
都会から田舎の漁師と結婚し 義理の父も 玄関が違いますが同じ家に住んでおります
義理の父は好きです
しかし心は日々のストレスで休まりません
経済面での苦労はなく専業主婦ですが いつか離婚するとかも考えています
大好きだった元彼も思い出します
ブロックされているので何もできませんが 心は落ち着きません
こんな私におすすめの言葉や本はありますでしょうか
忙しい中すみませんが ご検討いただけたら嬉しいですといただきました
ありがとうございます
そうでしたか
セップファミリーというね
単純ではない
ご家庭の人たちがおすすめしています
ご家庭の家の中の人間関係
そして都会から都心から郊外の方へ
田舎の漁師の町へ移住っていう
大変なアウェイな環境で奮闘されてきたんですね
そのご自身だけが外側にいるような疎外感と
そしてそこに引き入れたはずの
最も味方でいてほしいはずの旦那さんとも
関係が今は甘くいっていない
冷え切っているということと
経済的な苦労はないっていらっしゃるだけに
余計にこうヒリヒリとしたお気持ちを感じるお便りでした
さて今夜の勝手に貸し出しカードは
キムユーダムさん超幼いその子さん役の
その子さん役のケアする心という本にしましたなぜこの本を選んだのか今日はまず最初にご説明しますねこの本は韓国の現代の韓国の女性たちが直面する家族のケアという名の
逃げ場のない労働と感情の被打を鮮烈に描いた10個の短編が集まった短編集になっています。
裏表紙にも
少し解説がされていて
役者の
おさないさんの
後書きからの引用が
載っているんですけど
そこもちょっと読みますね
愛着から嫌悪感まで
それは時に憎しみにも至る
キムユダムは
小説のキャラクター造形を重視している作家だが
実に多彩な本書の登場人物に
共通点があるとすれば
ケアにまつわる感情の
グラディオンの
シチュエーションを体験していることだろう
とあり
その家族の
世話をする面倒を見る
一緒に暮らすっていうことには
ですよ
いろんな感情のグラデーションがあって
愛も
愛着もあるけれども
嫌悪も
嫌悪感も憎しみも
まあ
実続きであるという
そんな本なんです
だから
えっと救われるとか
なんかハウツーがわかるとか
元気が出るとか
そういうタイプの本じゃないんですけど
ぜひよかったら春菜さんにも
あの読んでみていただきたいなっていう
読んでご感想を聞きたいなっていう気持ちで
こちらの方を選びました
あの10個の短編の中で春菜さんが共感する人がいるかもしれないし
より一層憎しみが増したり
理不尽さが
理不尽さの輪郭が
切りしちゃうかもしれないんですけれども
ただ韓国の小説なだけに
これは私の印象なんですけど
日本と韓国の
近しいところもあれば
違うところもあるといいますか
家族の考え方とかが
似てるところもあるけど
全然違うところもあると
コミュニケーションの取り方とかには
やっぱりちょっと国柄的なところに違いはあるし
こういう式たりがあるんだなとかっていうのは
異国な部分もあるので
よりファンタジー
フィクションとして
実に楽しめるっていう感じがしました
10個短編が収録されているんですけど
ぜひこれを読んでほしいなと思っています
1つご紹介しますね
安っていうタイトルで
安心の安
安全の安
一文字で安というタイトルがついてます
この主人公は
新聞記者をしていた
女性で
お母さんは
工学歴で
塾を経営していた
ちゃんと専門職になれと
ちゃんと仕事をして
キャリアを詰めみたいな
感じで育てられてきた主人公が
一方で長男の嫁として
嫁いだおばさんっていう人がいて
この人が冒頭
亡くなったってところから始まるんですけど
おばさんは旧家一家を
長男の嫁として守れと
自己犠牲の権限みたいに
嫁の務めを果たしてきた女性なんですよ
そんな2人のお母さんというか
お母さん像から
いろんな吹き込まれて
女性像から
いろいろ吸収して
育ってきた私っていうのは
ミニシアター好きの
ちょっと趣味人って感じの
旦那さんと結婚するんですね
趣味もあって
カルチャー好きでっていう
仲良し夫婦になれるかと思いきや
そこにはですね
夫の母つまり義母が
登場して
3人の女性から
いろいろ影響を受けると
それからその旦那さんも
結構実はかなり過不調性というか
旧来型の価値観を
持っている男性で
その主人公の私が
結婚当初から
彼の実家に行って
ご飯をみんな食べるっていうのは
ちょっと嫌がってると
君は一人っ子で寂しく育ったから
大勢でご飯を食べる
喜び幸せを知らないんだ
みたいなこと言われちゃって
いやいや
私は一人っ子だけど
別に寂しく育ってねえわ
みたいなね
そんな感じで
結婚当初からギクシャクし始めるんですね
一方で実の母親からも
なんであんたは
医学部に行かなかったのか
すごい良い人たちばかりだとか
チクチク言われたりなんかして
昔のことを蒸し返して
それに反発して
今の夫の家は
言っちゃったりして
そうやってこう
自分の本音を話せる
自の自分を出せる場所を
自分でどんどん
扉を閉めていっちゃうんですよね
苦しいですね
だけど
あーなんか
わかるなーっていうか
想像つくと
あるよね
そういうことっていう感じがする
小説です
この主人公の私が物語の最後に
どういう選択を取るのかっていうのは
ぜひ読んでみてください
さてもう一つぐらい
ご紹介したいなと思います
えっと私がこの中で一番好きなのは
表題タイトルにもなっている
ケアする心という一編です
これはどんなお話かといいますと
生後8ヶ月の女の子を子育て中の主人公が
職場復帰
復職を目指してベビーシッターを探すんですね
でもなかなかいい人が見つからない
なんかこう
逆にこちらが値踏みをされているような
ベビーシッター候補の人から
マウント取られてる感じがして
ママさんがちゃんとわかってないからさ
みたいなこと言われたりして
嫌な思いをするんですよ
そんな中で同じ団地に住んでいるマダム
高齢の女性が
私が面倒を見ましょうかって言ってくれて
すごい人でちゃんとした人で
はいよかったってなるんですけど
ある日思いがけず
そのベビーシッターをしてくれているマダムの
思いがけない一面を
見知ってしまうんですね
これは何かっていうのはちょっと
言わないでおきますね
そういうところが
ちょっとこの小説だが
サスペンス感がありますね
団地の情景とかも
目に浮かぶ感じがしますし
聞くともなく聞いてしまった
探りを入れたかったわけじゃないんだけど
偶然知ってしまった
彼女の意外な一面を知って
さてどうするっていう話ですが
やっと見つかったベビーシッターね
その私ならどうするかな
なんて言うかな
なんて話すかなって
すっごい考えちゃう小説でした
これを読みながら
いちほみちさんの小説は
恋とか愛とか優しさならっていう小説
あれもすごく面白かったんですけど
それのことを思い出しました
本屋大賞にもノミネートしてたんですけれども
どういう話かっていうと
婚約した彼氏が
とても素敵な彼氏が
電車で女の子を盗撮してたってことで
捕まってしまって
それを知って
さてどうするっていう話なんですね
よかったらこれもぜひ読んでみてください
はい
主人公が自分の考えとか
自分の気持ちとかもちろんあるんですけど
それとは別に
家族周りの人や親友とかが
いろいろ言ってくるんですよね
そうするとやっぱり自分の気持ちって
上書きされたりとかして
さてどうするかという
この選択の先は
ぜひ見てみていただきたいんですけれども
このケアする心も
やっぱり周りの人が子育て
周りの人がいろんなことを言ってきたりする場面も
あるんですけど
何が頭に来るかっていうと
夫の人
旦那さんがベビーシッター探しで
なかなかいい人に当たらず
苦労してる時も
他人事っぽいって言いますか
ちょっと正論言ってくるだけみたいな
まだ見つかる前に来てくれた
ベビーシッターさんがいて
なんか
もう一回
もしかして家の石鹸とか
家の備品をくすねてるかもしれない疑惑っていうのがあって
それで夫に相談するんですけど
まあそんなことで目くじら立てなくても
そのくらい許してやれよ的な
のんきな感じなんですよ
その旦那さんは
イラついてるお前がバカって言われてるような
そこまでは書かれてないんですけど
なんかそういうのを感じることってありますよね
その辺で
その辺の細かい描写がキム・ユダムさんの
本当に上手なところで
それぞれのキャラクター描写がとても繊細に
組み立てられてるなって思うとこなんですけど
まあ役者のね
ボサナイさんの役が自然で上手なんだと思うんですね
まあまあとイライラさせられます
この主人公ミヨンさんって言うんですけど
ミヨンさんのまた職場の面倒を見てる後輩の
女の子もタイミング悪くやらかしたり
お客さんにちょっとやらかしたりして
ミヨンさんと一緒になって
その仕事のことでも家のことでも
息通ったりホッとしたり
ハラハラしたりして読みました
さてそろそろこの本から
今日紙フレーズをご紹介したいと思います
今日は冒頭でもご紹介した
あとがきから著者のキム・ユダムさんが
この本の根底にあるのは何ですかっていう
問われたインタビューに対して答えた箇所を
少し読みますね
ケアする心が一方にばかり強いられてはいけない
という点を特に強調しておきたいです
課せられた負担の重さ
振り当てられた人生の理不尽
ケアにあえぐ人に寄り添う物語が
本書には集まっている
本書が今様々なケアに終わり
多くの葛藤を抱えた方々へのケアとなることを
役者として心から願っているとあります
このキム・ユダムさんの言葉
ケアする心が一方にばかり強いられてはいけない
という点を特に強調しておきたいですと
この最後に後書きにあって
ああそういう物語だったんだっていうのも
私も気づいたんです
そうなんですよね
ケアっていうと
なんか健常者がそうでない人に施すとか
上の人が下の人に施すみたいなイメージも
あったりしますけれども
お互い対等で心地よく感じよく過ごす
っていうことだとしたら
一方がすごく我慢をしたり
言葉を償んだりすることでは成り立たないし
まあそういうのも
察してくれよってことでは成り立たなくて
歩み寄りとか気遣いとか
まあ時にこう気持ちを上げるようなことを
言ったりとかいうことは必要で
そのケアを一方にばかり強いられてはいけない
っていう著者のですね
強い意志がこの小説たちにはあって
まああなたケアを受ける側というか
一緒に心地よく過ごすことができるような
ことで言うとあなたも気を使ったり
ほがらかに振る舞ったり感謝を示したり
しないといけないよねすべきだよねっていうようなことを
言ってくれる代弁してくれるっていう小説のように感じました
春菜さんのねこういただいたお便りの何かが解決
してはいないんですけど
今日の番組の中で
ただまあなんかもっとムカついたり
イラッとして
家族の想定からは外れる行動を取ったっていいし
知らないぞ知らんぞっていう気持ちがね
なんかこの本を読んで後押しされるといいなと思って
ご紹介しました
リクエストありがとうございました
さてそろそろお時間になってしまいました
真夜中の読書会おしゃべりな図書室では
皆さんからのお便りをもとに
おすすめの本や漫画を読んでいきたいと思います
紙フレーズをご紹介しています
リクエストお便りは
インスタグラムのバタ読むからお寄せください
お届けしたのは
講談社のバタヤンこと川端理恵でした
また水曜日の夜にお会いしましょう
おやすみなさい
真夜中の読書会おしゃべりな図書室へようこそ
こんばんは
第248話を迎えました
今夜のお便りご紹介します
ペンネームはるなさんからいただきました
こんにちは
はじめまして
ポッドキャストで真夜中の読書会よく聞いております
内容がじんわりと心に入り
おすすめされる本も深く
相手の方を考えていて好きです
ありがとうございます
私の悩みも聞いていただきたく
おすすめの本を知りたいと思い
メッセージを送ります
私の家はステップファミリーです
夫の連れ子が
2人いて再婚してから生まれた男児もいます私と夫の仲は悪く冷え切っていますママ子で困ることが多かったのですが結局わかってもらえず夫とは喧嘩してばかりですママ子2人とはほとんど会話はなく私だけ仲間外れみたいですあえて私も別行動して過ごしています
夢である子供が2人欲しいと思っていたことも、夫は2人目は断固として欲しくないと、その最大の願望すら叶わないのかと日々辛いです。我慢だらけの日々でもあります。都会から田舎の漁師と結婚し、義理の父も、玄関が違いますが同じ家に住んでおります。
義理の父は好きですしかし心は日々のストレスで休まりません経済面での苦労はなく専業主婦ですがいつか離婚するとかも考えています大好きだった元彼も思い出しますブロックされているので何もできませんが心は落ち着きませんこんな私におすすめの言葉や本はありますでしょうか忙しい中すみませんがご検討いただけたら嬉しいですといただきました
ありがとうございますそうでしたかセップファミリーというね単純ではないご家庭の家の中の人間関係そして都会から都心から郊外の方へ田舎の漁師の町へ移住っていう
大変なアウェイな環境で奮闘されてきたんですねそのご自身だけが外側にいるような疎外感とそしてそこに引き入れたはずの最も味方でいてほしいはずの旦那さんとも
関係が今はうまくいっていない冷え切っているということと経済的な苦労はないいらっしゃるだけに余計にヒリヒリとしたお気持ちを感じるお便りでしたさて今夜の勝手に貸し出しカードはキム・ユダムさん超幼いその子さん役のケアする心という本にしましたはい
なぜこの本を選んだのか、今日はまず最初にご説明しますね。この本は、現代の韓国の女性たちが直面する家族のケアという名の、逃げ場のない労働と感情の被打を先列に描いた、
10個の短編が集まった短編集になっています。裏表紙にも少し解説がされていて、役者のおさないさんの後書きからの引用が載っているんですけど、そこもちょっと読みますね。
愛着から嫌悪感まで、それは時に憎しみにも至る。キム・ユダムは小説のキャラクター造形を重視している作家だが、実に多彩な本書の登場人物に共通点があるとすれば、ケアにまつわる感情のグラデーションを体験していることだろうとあり、
その家族のケア世話をする面倒を見る一緒に暮らすっていうことにはですよいろんな感情のグラデーションがあって愛も愛着もあるけれども嫌悪感も憎しみも絶好きであるというそんな本なんです
だから救われるとかハウツーがわかるとか元気が出るとかそういうタイプの本じゃないんですけどぜひよかったら春菜さんにも読んでみていただきたいなっていう
読んでご感想を聞きたいなっていう気持ちでこちらの方を選びました10個の短編の中で春菜さんが共感する人がいるかもしれないしいないかもしれないしより一層憎しみが増したり理不尽さの輪郭がくっきりしちゃうかもしれないんですけれども
ただ、韓国の小説なだけに、これは私の印象なんですけど、日本と韓国の近しいところもあれば違うところもあると言いますか、日本と家族の考え方とか。
似てるところもあるけど全然違うところもあったりしてコミュニケーションの取り方とかにはやっぱりちょっと国柄的なところに違いはあるしこういう式たりがあるんだなとかっていうのは異国な部分もあるのでよりファンタジー、フィクションとして
実に楽しめるっていう感じがしました10個短編が収録されているんですけどぜひこれを読んでほしいなと思った一つご紹介しますねアンっていうタイトルで安心のアン安全のアン一文字でアンというタイトルがついてます
この主人公は新聞記者をしていた女性で、お母さんは工学歴で塾を経営していたかなんかで、ちゃんと専門職になれと、ちゃんと仕事をしてキャリアを詰めみたいな感じで、
育てられてきた主人公が一方で長男の嫁として嫁いだおばさんっていう人がいてこの人が冒頭亡くなったっていうところから始まるんですけどそのおばさんは旧家一家を長男の嫁として守れと自己犠牲の権限みたいに
嫁の務めを果たしてきた女性なんですよそんな2人のお母さんというかお母さん像からいろんな吹き込まれて女性像からいろいろ吸収して育ってきた私っていうのは
ミニシアター好きのちょっと趣味人って感じの旦那さんと結婚するんですね。趣味もあってカルチャー好きでっていう仲良し夫婦になれるかと思いきや、そこにはですね、夫の母、つまり義母が登場して、3人の女性からいろいろ影響を受けると。
それからその旦那さんも結構実はかなり過不調性というか旧来型の価値観を持っている男性でその主人公の私が結婚当初から
彼の実家に行ってご飯をみんな食べるっていうのはちょっと嫌がってると、君は一人っ子で寂しく育ったから大勢でご飯を食べる喜び幸せを知らないんだみたいなこと言われちゃって、いやいや私は一人っ子だけど別に寂しく育ってねーわみたいなね。
そんな感じで結婚当初からギクシャクし始めるんですね。一方で実の母親からも、なんであんたは医学部に行かなかったのかとか、昔のことを蒸し返してチクチク言われたりなんかして、
それに反発して今の夫の家はすごい良い人たちばかりだとか言っちゃったりしてそうやって自分の本音を話せる自の自分を出せる場所を自分でどんどん扉を閉めていっちゃうんですよね苦しいですねだけど分かるなっていうか想像つくなあるよねそういうことっていう感じがする
小説ですこの主人公の私が物語の最後にどういう選択を取るのかっていうのはぜひ読んでみてください
さて、もう一つぐらいご紹介したいなと思います。私がこの中で一番好きなのは、表題、タイトルにもなっているケアする心という一編です。これはどんなお話かと言いますと、生後8ヶ月の女の子を子育て中の主人公が、
職場復帰、復職を目指してベビーシッターを探すんですね。でもなかなかいい人が見つからない。逆にこちらが値踏みをされているようなベビーシッター候補の人からマウント取られている感じがして、ママさんがちゃんとわかってないからさ、みたいなことを言われたりして、嫌な思いをするんですよ。
そんな中で同じ団地に住んでいるマダム高齢の女性が私が面倒を見ましょうかって言ってくれてすごい人でちゃんとした人ではいよかったってなるんですけどある日思いがけずベビーシッターをしてくれているマダムの思いがけない一面を見知ってしまうんですねこれは何かっていうのはちょっと言わないでおきますね
そういうところがこの小説だがサスペンス感がありますね団地の情景とかも目に浮かぶ感じがしますし聞くともなく聞いてしまった探りを入れたかったわけじゃないんだけど偶然知ってしまった彼女の意外な一面を知ってさてどうするっていう話ですよやっと見つかったベビーシッターね
私ならどうするかななんて言うかななんて話すかなってすごい考えちゃう小説でしたこれを読みながら市穂道さんの恋とか愛とか優しさならっていう小説あれもすごく面白かったんですけどそれのことを思い出しました
恋とか愛とか優しさならっていう市穂道さんの小説は本屋大賞にもノミネートしてたんですけれどもどういう話かっていうと婚約した彼氏がとても素敵な彼氏が電車で女の子を盗撮してたってことで捕まってしまってそれを知ってさてどうするっていう話なんですねよかったらこれもぜひ読んでみてください
主人公が自分の考えとか自分の気持ちとかもちろんあるんですけどそれとは別に家族周りの人や親友とかがいろいろ言ってくるんですよねそうするとやっぱり自分の気持ちって上書きされたりとかしてさてどうするかというまあ
この選択の先はぜひ見てみていただきたいんですけれどもこのケアする心もやっぱり周りの人が子育てって周りの人がいろんなことを言ってきたりする場面もあるんですけど何が頭にくるかっていうと
夫の人、旦那さんがベビーシッター探しでなかなかいい人に当たらず苦労してる時も、まだ他人事っぽいって言いますか、ちょっと正論言ってくるだけみたいな。まだ見つかる前に来てくれたベビーシッターさんがいて、もしかして家の石鹸とか家の備品をくすねてるかもしれない疑惑っていうのがあって、
それで夫に相談するんですけど
そんなことで目くじら立てなくてもそのくらい許してやれよ的なのんきな感じなんですよその旦那さんはイラついてるお前がバカって言われてるようなそこまでは書かれてないんですけどなんかそういうのを感じることってありますよねその辺の細かい描写がキム・ユダムさんの本当に上手なところでそれぞれのキャラクター描写がとても
繊細に組み立てられてるなって思うとこなんですけど役者のねおさないさんの役が自然で上手なんだと思うんですねママとイライラさせられますこの主人公ミヨンさんって言うんですけどミヨンさんのまた職場の面倒を見てる後輩の女の子も
タイミング悪くやらかしたりお客さんにちょっとやらかしたりして日本さんと一緒になってその仕事のことでも家のことでも息通ったりホッとしたりハラハラしたりして読みましたさてそろそろこの本から今日紙フレーズをご紹介したいと思います今日は冒頭でもご紹介した後書きから著者のキムユダムさんがこの本の根底にあるのは何ですかっていう問われた
インタビューに対して答えた箇所を少し読みますね
ケアする心が一方にばかり強いられてはいけないという点を特に強調しておきたいです。課せられた負担の重さ、振り当てられた人生の理不尽、ケアにあえぐ人に寄り添う物語が本書には集まっている。本書が今様々なケアに終わり、多くの葛藤を抱えた方々へのケアとなることを、
役者として心から願っているとありますこのキム・ユダムさんの言葉ケアする心が一方にばかり強いられてはいけないという点を特に強調しておきたいですとこの最後に後書きにあってああそういう物語だったんだっていうのを私も気づいたんですそうなんですよねケアっていうと
健常者がそうでない人に施すとか上の人が下の人に施すみたいなイメージもあったりしますけれどもお互い対等で心地よく感じよく過ごすということだとしたら一方がすごく我慢をしたり言葉を償んだりすることでは成り立たないし
察してくれよってことでは成り立たなくて歩み寄りとか気遣いとか時に気持ちを上げるようなことを言ったりとかいうことは必要でケアを一方にばかり強い意志が
この小説たちにはあって、あなたケアを受ける側というか、一緒に心地よく過ごすということでいうと、あなたも気を使ったり、ほがらかに振る舞ったり、感謝を示したりしないといけないよね、すべきだよねっていうようなことを言ってくれる、代弁してくれるっていう小説のように感じました。春菜さんのいただいたお便りの何かが、
リクエストありがとうございました
さて、そろそろお時間になってしまいました。真夜中の読書会、おしゃべりな図書室では、皆さんからのお便りをもとに、おすすめの本や漫画、紙フレーズをご紹介しています。リクエスト、お便りは、インスタグラムのバタヨムからお寄せください。お届けしたのは、講談社のバタヤンこと川端理恵でした。また水曜日の夜にお会いしましょう。おやすみなさい。おやすみー。