me
安住新一郎の日曜天国
おはようございます5月24日日曜日朝10時になりました 安住新一郎ですおはようございます中澤ゆみ子です
皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか
今日の関東地方天気は曇りです 東京の降水確率午後夜ともに20%です
今日午後から傘マークをつけている予報もあるようです 予想最高気温東京熊谷で23度千葉で22度
横浜前橋宇都宮水戸で21度です
金土とかなり涼しかったですからね
今日も週末涼しいということですね
30度超えそうな陽気から一点ですもんね
本当に寒かったです
宮城県の栗原かなり標高の高いところの観測上では
昨日マイナス0.4度記録したってニュース出てましたけれども
そこまで大げさじゃないにしても寒暖差気温の変わり方が激しいですね
明日25日月曜日関東地方晴れ時々曇り
気温は今日より高く東京の最高気温27度の予想です
週刊予報では火曜まで晴れマークその後は雲マークが並んでいます
降水確率は高く雨に変わる可能性も残っています
気温は月曜日から高く戻りまして
月曜27度から火曜28度
26度27度29度29度と続きます
戻ったって感じがしますね
週末天気ねギリギリ持ちそうな感じですけれども
そしてニュースが入ってきています
カンヌ国際映画祭受賞式23日フランス南部で開かれていますが
濱口隆介監督の急に具合が悪くなるに主演した
岡本太夫さんとビルジニーエフィラさんが女優賞に輝いたということです
日本の俳優が女優賞を獲得したのは初めてです
岡本太夫さんは太夫名義でパリコレにも出演なさっていますが
日本の俳優陣が受賞するのは2004年の八木良雄也さん
2023年役所広司さんに続いて3人目ということです
エフィラさんと岡本さんが2人で受賞したということですね
この作品はエフィラさんが演じるパリ郊外の介護施設のディレクターと
岡本さんが演じるがんを患う演出家との交流を繊細に描いた作品です
日本では来月6月19日に公開される予定ということです
また最高賞パルムドールにはルーマニア出身のクリスティアン・ムンジュ監督のフィオールドが選ばれたそうです
コンペティション部門に選出されたコレーダ監督の箱の中の羊
深田監督のナギダイアリーは受賞とはなりませんでした
日本での公開もあるということで
我前楽しみというところあるかもしれませんが
岡本太夫さんはエフィラさんとフランス語でやりとりをしているということで
かなりカロリーの高いお仕事だったようですが
またこの濱口監督の急に具合が悪くなるは3時間16分という対策
日本での公開興味のある方はぜひというところでしょうか
さて今日のメッセージテーマはこちらです
運動会の話
今は秋ではなくて
昨今のこの暑い天候を考慮して
5月あるいは4月に前倒ししているというところも多いようですが
埼玉市のゆさままさんからいただきました
ありがとうございます
運動会の話と聞いて記憶をたどっていくと
甘酸っぱい青春の思い出が蘇ってきましたのでメールします
この方38歳か
そうねやっぱり10代の頃の甘酸っぱいっていう思い出が
人を一生支えるんだよね
だからぜひね厚生労働省なんかは
一人一つ甘酸っぱい思い出運動みたいなのやってほしいってずっと言ってるんだよね
そうすると社会のすべてがうまく回り始めるってずっと言ってるんだけどもね
私を都知事に押してください
またそういうこと言うと
ネットニュースで書かれてね
ラジオ聞いてない人がバカかお前死んでしまえみたいなこと書かれちゃって
それはそれで落ち込むんだけど
なんとでも書いてください
でも大事だなっていうふうにずっと言ってますよね
そしてほら甘酸っぱいっていうのは
体にいいって話も何回もしてますでしょ
そうでしたね
なんだっけそれ
はいそうでした
皆さん知ってます?
甘酸っぱいって体にいいんですよ
皆さんもほら目かぶとかさ
甘酸っぱいも食べるでしょ
体にいいなんてね
オスがいいなんて言ってさ
モズクスとかさ
あれ体にいいんですよね
漢方でも言われてるみたい
漢方医の先生にも言ってたよ
なんか専門用語があるんですって
なんかアンニーとかカンニーとか
なんかニンニンとかなんか言ってたけどニンニンではないけど甘いものをそれから酸っぱいものは体にいいよっていうことで取りなさいって言っててそんな食品で取っていいんだったら精神的になんでもいいでしょうっていうことがあずみ先生の言い分だよね食品でも甘酸っぱいは代用できるそうそう気持ちでねそうそうそう病は気からカレーは中からなんて言うからさそうなんですねちょうどいいのよ
精神的になんでもいいでしょっていうことが
おー
だから甘酸っぱいのは体にいいんだって確かに確かにね他人の甘酸っぱい青春の思い出を嫌だっていう人もいるじゃないそうかしらねもういいんだよそういう他人のいい話はとかいう人はこの人がモズクスを食べてると思ったら優しい気持ちになるでしょっていう風に毎回言ってますそうでしたすみません摂取しましょう摂取しましょう甘酸っぱい思い出ねよし高校3年生の体育祭でフォークダンスの練習をしていた時のことですいいですね
どっちでもいい
でほら他人のさ甘酸っぱい青春の思い出をさ
いう人はほらこの人がもずく酢を食べてると思ったら
優しい気持ちになるでしょっていう風にね
ね接種しましょう甘酸っぱい思い出ね
よし
高校3年生の体育祭でフォークダンスの練習をしていた時のことです
いいですね
オクラホンマミキサーを踊っていると
オクラホマミキサーを踊っていると、ある男の子が順番で私のところに回ってきた時に、握った手の中に小さく折りたたまれた手紙が入っていたのです。あら、いいね。耳元で、後で読んでね、と囁かれ、私はびっくりして挙動不審になりながらも、次の子にバトンタッチする瞬間、ズボンのポケットへ素早く押し込み、ドキドキしながらそのまま練習を続けました。はい。
あらいいね
耳元で後で読んでねとささやかれ
もうこのシチュエーションだけでドキドキしちゃうねもう一回読み直したいことがある本当よ本当心の準備をしたいそうねちょっとゆさままさんの顔も見てみたい気もするけどさ
へー
どういう顔でね受け取ったのかな体育の時間が終わって読んでみると告白の文面の最後にメールアドレスが書かれていましたそういう時代だねその男の子は違うかの子で手紙をもらうまで全く認識していなかったし正直タイプでもなかったのでお断りの手紙と一緒にそーっとお返ししましたそれでも過去14人の方から告白していただいた中であの時が一番ドキドキした思い出です
お断りの手紙を読んでみると
寒暖差の大きい日が続いていますが皆さんお体に気をつけてお過ごしください過去14人の方から告白されたのなその中でも一番だったということですね
あらーさらりと
その中でも一番だったっていうことですね
うーん
数えてるのかな14人ってね今14人目の人と一緒にいるのかなどうかわかんないけどどうなんだろうこの文面からいろいろ感じることがあるね本当ですねどこが響くでしょうか
どうか分かんないけど
そうね
まあでもあれだよねその人と付き合うことにはならなかったけどもその告白の仕方は一番だったということでやっぱり脈があるなしに関わらず告白するときはベストを尽くせっていうそういうエールにも取れるしね確かに本当そうですねどんなにいい告白をしたところで付き合えないものは付き合えないっていう風にも取れるしそうですね
いずれにせよドキドキするのは嬉しいなっていうこともあるしそうですねいいね告白されたこと私も何回かありますけどもやっぱりドキドキしますしね嬉しいですよねやっぱりね他人に好かれた認められたっていうのはね私ちょっと先ほど気になって調べたんですけども人間ってのは人生で何回ぐらい告白されるものかっていうのを調べましたねそうすると男性は平均で2回から5回女性は5回から10回だそうです
人間ってのは人生で何回ぐらい告白されるものかというと
へーそんな統計があるんですねまあ誰の統計かわからないけれども納得はしましたね男性の方がやっぱり少ないっていうことですねそうねいくら男女平等が叫ばれてもここはやっぱり女性の方が多いってことは譲れないんじゃないそういうふうに納得するし
そっか男性の方がやっぱり少ないっていうことですね
なるほど
そういう風に納得するし
ねえ中澤さんは何人ぐらいの方が告白されたことあるんですかそんな勝負をかける場面じゃありませんかそうです勝負をかけたくねそこまでは私はジェンスじゃねえよってな時間をいただきたいそこまでしゃべんねえよってなカウントしそうですねしてみますねゆっくり今度そうねもう忘れてるのもあるだろうしねそうでしょうねお酒でも飲みながらゆっくりやってみようかなニヤニヤしちゃうね
そこまで喋んねえよってな
ちょっと上向いて数えただけでもさニヤニヤしちゃうじゃないそうただほら誰からも告白されたことがないっていう人も多分いると思うよねその人にとってはさやっぱりさやっぱり人に愛されるっていうのは人間にとって大きな幸せの一部分だなっていうことはやっぱり感じるよねうーんたくさんの人に愛される人生を送りたいなっていう風に思うよね上手にまとめたような感じでまとめてないけどうーん
そうねただほら誰からも告白されたことがないって人も多分いると思うのね
上手にまとめたような感じでまとめてないけどね
うーんですって平均の上か下かぐらいは言えるんじゃない中澤さんは
平均の上か下かぐらいは言えるんじゃない中澤さんはごめんなさいごめんなさいそこもねかえって事務所の方と相談してください
ごめんなさいごめんなさいちょっとそこもね帰って事務所の方と相談してください
私は自慢じゃないけどだって私今度ラジオで話してるだけでも男性の平均の5回は上回ってるよね
私は自慢じゃないけど私ラジオで話してるだけでも男性の平均の誤解は上回ってるよね私は平均の上いってますいい人生ですありがとうございますそんなこと言うと愚痴しか送ってこない男の人に怒られるかもしれないけどこちらの話ですすいません必ず番組の愚痴を書いてくださる男性の方がいらっしゃってそうですねお前らの楽しい話ばっかりしてんじゃないって必ずお叱りいただくんで
そうでしょうかね
そんなこと言うとあのね
そうですよね
こちらの話ですいません
埼玉市の青子さん56歳女性の方ありがとうございます私の運動会の思い出といえば中学生の頃の運動会の話です私が所属していた写真部は運動会の最中グラウンド内に立ち入り自由に撮影する許可が出ていましたそうね学校の写真部だもんね私は職権乱用とばかり各学年で人気のある男子生徒を取りまくっていました
グラウンドの中で
私は職権乱用とばかり各学年で人気のある男子生徒を撮りまくっていました
よく知らない先輩でも写真部ですすいません写します
よく知らない先輩でも写真ですすいません写しますというと笑顔で撮らせてくれたものです。そして私はこの写真を現像し友達の間で会談させ
焼き増しして販売するという商売をしていましたしかも原造代の安いところを見つけ料金をやや上乗せして売っていました普通の人では撮れないアングルの写真だったので飛ぶように売れやはやいいお小遣いになったなという思い出深い話です
現像代の安いところを見つけ料金をやや上乗せして売っていました
飛ぶように売れややいいお小遣いになったなという思い出深い話です
ありがとうございますこれは当時は内緒でしょうねそうね精力的な写真部っていうことだよねプロマイドみたいなことを売ってたんでねそうですよねそして儲けは懐に入れてたんでしょ
ブロマイドみたいなことを売ってたんでね
そして儲けました
入れてたら手数料としてね焼き増し手数料としてね長野県松本市のこもれびびおりさん41歳男性の方ありがとうございますありがとうございます運動神経が悪い私にとって子供時代の運動会はそれほど楽しいイベントではなかったのですがそういう方も多いですよね小学校低学年の頃の私は競技の際に先生が鳴らすピストルの音が何より恐怖でした
長野県松本市の小森美美織さん41歳男性の方ありがとうございます
大きな音が苦手というのもあったのですがあの頃の私は先生の鳴らすピストルには実弾が込められていると思っていた。
あの頃の私は先生の鳴らすピストルには実弾が込められていると思っていたんです
そうね怖いねそれはね空に向かってピストルを打ってはいるけれどなんで誰も怪我したりしないんだろうと不思議に思っていました小学校3年生の時にその疑問を母に話したらあのピストルに実弾は入っていないのよと大笑いされましたこうして私のピストルの音への苦手意識は少しだけ軽減されたのでした
そうねよく知らないもんね
空に向かってピストルを撃ってはいるけれど
こうして私のピストルの音への逃げることができるようになりました
その時の苦手意識は少しだけ軽減されたのでした
現役で学校に通っているヤングの皆さんが熱中症にならず運動会が素晴らしい思い出の1ページになりますように願っています
あらー優しい方ありがとうございます繊細な方ピストルね確かにあの音は怖いよね怖いです本当に説明した方がいい一度みんなにそうですか説明しなくても気づくでしょうだって見たこともないからそこでしか
本当にそうですね繊細な方
会場の皆さんに説明する1年生には1年生にパンって言うけどこれは危なくないものだよ音だけピストルだよって言ってあげてもいいかもしれないそうね確かに人生のどっかで聞いてるんだろうねきっとねそうだよね最初から分かんないもんね小学校3年生まで気づかなかったっていうからねそうですね
1年生にはファンって言うけどこれは危なくないものだよ
音だけピストルだよってことね
そうね確かに人生のどこかで聞いてるんだろうねきっとね
そうそうでも小学校3年生まで気づかなかったって言うからね
あのピストル風に聞いてるんだよね
ピストルはほらなんであそこでピストル鳴らすかの仕組みは私社会人になってからようやく気づきましたけどね仕組みはあれ増えちゃいけない理由はわかりますか皆さん知ってますよねあらあららら
え仕組み
仕組みはあれ増えちゃいけない理由は分かりますか皆さん
あれ?大した話じゃないですよ大した話じゃないですけど意外に私も社会に出るまで気づきませんでしたけどほら音は遅れるでしょストップウォッチ持ってる人はゴールのところにいるから今はもう電子計測でやってるけど昔はこういうテニスの審判の段々の棚みたいなところに人が乗ってゴールのところで待ち構えてストップウォッチをしてましたでしょ
あのね昔はこういうなんかテニスの審判の中
段々のなんか棚みたいなところに人がわーって乗って
で用意ドンってスタート地点でドン言う人が
で用意ドンってスタート地点でドンいう人が笛だと音のスピードで遅くなるからストップウォッチ押すのが遅くなるんでストップウォッチ計測する人はゴールラインのところでスターターのピストルの煙見てブイッと押すんだよね煙見てると遅れないからっていうことで
笛だとあの音のスピードで遅くなるから
はい
あのストップウォッチ計測する人はゴールラインのところで
スターターのピストルの煙見てブイッと押すんですよ
んでね
煙見てると遅れないからっていうことで
煙が出るようにピストルにはなってて
えぇー
昔ほらだからピストルやる人の横になんか丸いなんか射的の的みたいな
黒い煙が遠くからでも見えるような背景の黒バックを持ってる専門の
スターター横のなんか故障みたいのがいたんですよ
そうですか
そうそうそう
そうするとよく見えるんでストップウォッチでピュッてね押すんですよね
えーピストルほどの大きい音でもやっぱり音速が
ピストルほどの大きい音でもやっぱり音速だと遅いから煙を見る方が早いんですかそうなんですよね面白いよねそれ見た時にすごい考えられてると思った知らなかったですよそうなんですよそれは私も社会人になるまで気づきませんでした
遅れる遅れる
煙を見るほうが早いんですか
わー
それ見たときにあすごい
いや知らなかったです今まで
特に横に掲げる大きな黒丸なんだろうってずっと思ってた横に火薬が飛び散るのかなと思ってたんだけど煙を見やすくするための後ろの抜けのバッグにあれ使ってたんだと思いましたけどね煙ってそんな瞬間に出るんですね出ますでしょ煙は見えるからっていうことじゃないトップウォッチ測る人もすごいけどねそうですね
そうなんですよ
ですって
それは私も社会人になるまで気づきませんでした
特にあの横に掲げる大きな黒丸なんだろうってずっと思ってた
それそれもよく知らなかった
横に火薬が飛び散るのかなとか思ってたんだけど
あれ煙を見やすくするための後ろの抜けのバッグにあれ使ってたんだと思いましたけどね
煙ってそんな瞬間に出るんですね
出ますでしょ
そうなんですね
だから煙は見えるからっていうことじゃない
ストップウォッチ測る人もすごいけどね
そうですね
岐阜県郡上市光二郎の母さんからいただきましてありがとうございます
岐阜県郡上市光次郎の母さんからいただきましてありがとうございますありがとうございますうちの息子が中3の運動会の時クラス対抗オーナー飛びで一人ずつ飛ぶ8の字飛びの回数を競っていましたあるね8の字飛びってあの
クラス対抗オーナー飛びで一人ずつ飛び出した
飛ぶ八の字飛びの回数を競っていました
あるね八の字飛びって
ありますね
縄回してる人の後ろ通って8の字で延々とヘビみたいにねクラスでやるから何30人ぐらいずっとやるわけでしょそうですねどのクラスも練習を重ねたようで回数がどんどん伸びていきますでも途中から息子の表情がおかしいのです腰のあたりを抑えながら飛んでいますクラスの仲間も心配そうにしていますどうやら息子は体操ズボンのゴムが切れてしまったようで腰のあたりを片手で持ちながら飛んでいるのでした
八の字で延々と
どうやら息子は体操で
替えのズボンのゴムが切れてしまったようで
これは八の字飛びやってるからね
これは8の字飛びやってるからね途切れさすわけにいかないから手を離すと落ちてしまうし自分の番が終わるたびにゴムを縛ろうとしていますがゴムが中に入って出てこないようで見ていてもハラハラします
替えのズボンも当然ないのでどうしようか迷っていましたがちょうどうちがすぐ近所にあったので一か八か私が家へ走り替えのズボンを持って運動場まで戻ってきました急いで戻ると息子たちはまだ八の字飛びを途切れずに飛び続けていました
いちかばちか私が家へ走り
替えのズボンを持って行きました
それを見た私は行けると確信し
それを見た私はいけると確信し観覧席へ着くや否やちょうど下にいた主人に行くよと体操ズボンを投げ主人がキャッチ主人はそのまま走って校舎の影に呼んだ息子に手渡し息子は急いでゴムが切れたズボンを履き替えまた大縄跳びへと戻りましたなんとか自分の順番に間に合った息子は水を得た魚のようにぴょんぴょんと飛んでいましたクラスの仲間も急に安心したようでそれからも回数が劇的に伸び息子のクラスが優勝しました
校舎の陰に呼んだ息子に手渡し
また大縄飛びへと戻りました
普段は喧嘩ばかりしている家族ですが初めて気持ちが通じ合った中3の運動会でしたあらこんな映画みたいなことはすごいね一度もスキップせずに一度もスキップせずにっていうかお母さんがよしこれだったら家に戻ったら早いって決断もすごいよねそれもすごいしさ
これだったら家に戻った方が早いですよ
息子がゴム着れたズボンを腰で押さえながら飛んでよし今チャンスみたいなF&Pみたいな感じでしょお父さんも何も言わずともそのズボンをキャッチして手渡してよかった校舎の影に読んだ息子に手渡してね素晴らしいよきっと他の仲間がちょっとゆっくり飛んだりなんかしてね彼が戻ってくるまで時間を稼ごうなんて言ってね戻ってきたー
校舎の陰に呼んだ息子に手渡してね
ガゼン勢いづきますね
全員勢いづきますね勢いづくね止まらないね優勝間違いなしすごいね感動ですね感動だねジャッキーチェンの映画を見てるみたいだったり爽快爽快だねマニャパンみたいなねガーンなんて言ってね分かる時計の針にぶら下がっちゃったりしてた
ジャッキーチェンの笑顔見てるみたいだったり
ガンなんて言ってね
ジャッキーチェンの警察の物語タイトルが出なくて申し訳ないなんとかポリスね皆さんからのメッセージをお待ちしています
ごめんなさい
えーと
そうそうそうそう
メッセージの受付電話番号は03-3584-0954ですファックスの番号は03-556-0954メールアドレスは日移転アットマークtbs.co.jpnichitemで日移転アットマークtbs.co.jpです
日イテンアットマーク
抽選で5名の方に日程ノート3名の方にはカルピセットをプレゼントさらにメッセージを紹介したすべての方にイラストレーター小川信二郎さん作のオリジナルポストカード途中下車シリーズ松山伊予鉄道小町駅をお送りしています今日のテーマは運動会の話皆さんからのメッセージお待ちしています
日イテンノート
続いては日展お出かけリサーチ。今日は原宿の学生服レンタルショップに佐藤和垣さんがいます。佐藤さんおはようございます。おはようございます。おはようございます。
日イテンお出かけリサーチ
学生服リサーチ
東京メトロ明治神宮前駅から徒歩5分キャットストリートという名前で知られる原宿でもおしゃれな裏通りにいます天気もとてもいいので人通りも増えてきましたがこんなところにあるのがですね学生服でおなじみの観光学生服でございます国内の学生服メーカーの中でトップクラスのシェア率を誇る会社なんですがここで学生服がレンタルできるということでそれが大人気なんだそうですね
こんなとこにあるのが
今日は観光ショップ原宿の堀さんに
今日は観光ショップ春宿の堀さんにお話を伺いますよろしくお願いしますよろしくお願いしますおはようございますお店に今お邪魔しているんですけれども入った途端に本当に色とりどりの制服が所狭しと並んでいましてただこれ全部本物ではないんですよね
もうお店に今お邪魔してるんですけれども
そうですね学校指定のものではなくいわゆるなんちゃって制服の販売とレンタルをしています今この店にはだいたい男女合わせて100から150種類くらいの制服がありますもう本当に組み合わせも考えたらもう本当に自分が好きなものを必ず見つけれるという感じなんですけどそもそも学生服をレンタルするのを始めたのはなぜなんでしょうか
自分が好きなものを必ず見つけられる
子供の数が減っているということで
子どもの数が減っているということでターゲットを広げることはできないかと考えて最初は販売店として開店しましたただ制服の価格はセットで5万円ほどするので高校生とかが気軽に買える金額ではないのでそこでレンタルの事業を始めてはどうかと考えて始めましたなるほどレンタルだと当日返却なら2400円からとかなりお得になっていますお客さんはどんな人が多いんですか
そこでレンタルの授業を始めてはどうかと
高校生の方もいらっしゃるんですけれども大学生が一番多い客層になっています制服を捨ててしまったりですとかカップルで同じ制服を着たいという要望があって来店される方が多いですねあと最近はアニメとか漫画の影響で海外の方の来店も多くてスラムダンクの聖地鎌倉に制服を着て行かれる方もいらっしゃいますねへー
実はですねちょっとせっかくお邪魔したということで私もレンタルしてみましたもうちょっと学生時代の制服がブレザーだったので憧れの学乱に挑戦しましてつめりの黒のいいですねちょっと今テンション上がってはいるんですけどちょっと現在29歳というところで最後に制服着たのが11年前当時から体重も20キロ増えまして
学生時代の制服がブレーザーだったので
爪入りの黒の
鏡を見たらなんでしょうちょっとなかなか大学行って変わっちゃった生物部の先輩といった感じのなんかどういうことよくわかんないんだけど頭の中とはちょっと違ったんですけど大丈夫です僕いけてますかね堀さんどうですかよくお似合いで全然素敵です堀さん笑っちゃうじゃない優しさがすごい優しさを感じました今ありがとうございます結構男性のレントラーも多いんですか
変わりようというか
よく分かんないんだけど
大丈夫ですか
僕イケてますかね
よくお祝いで
はい
全然素敵です
堀さん笑っちゃったんじゃない
優しさが
すごい優しさを感じました
ありがとうございます
結構男性のレンタルも多いんですか
基本的にはほとんど女性の方の来店が多くて男性は女性に連れてこられて言われるままお揃いさせられてるみたいなことがほとんどですかねそれで原宿で借りて1日デートして返すみたいな人が多いってことですか
男性は女性に連れて来られて
そうですねはいとか一泊二日で別の場所に行かれてとかいう方もいらっしゃいますね高校生の時にディズニーランドに行けなかったみたいな人が制服着てまさに写真撮ったりそうですそうですおっしゃる通りですそうですか年齢上の方は結構いらっしゃるんですか
1泊2日で別の場所に行かれてとか
なるほど
そうですね40,50代の方とかで会社の余興みたいなのでそれこそクランツメーリーとかを借りていかれる方もいらっしゃいましたねせっかくお借りしたので原宿ぶらぶらしてクレープでも食べて帰ろうと思いますやめなさいよそういうのが一番お店にとっても迷惑だからでもあの観光学生服の観光さんが原宿でショップ出してるってのは知りませんでした
それこそ学ランスメイリーとかを借りていかれる方もいらっしゃいましたね
せっかくお借りしたのでちょっと原宿ぶらぶらしてクレープでも食べて帰ろうと思いますやめなさいよそういうのが一番お店にとって迷惑だからでもあの観光学生服の観光さんが原宿でショップ出してるってのは知りませんでした
安住さんもいらっしゃってくださいお待ちしてますありがとうございます観光ショップ原宿オープンはこの後11時です堀さんどうもありがとうございましたありがとうございましたありがとうございました
時刻は10時30分
時刻は10時36分ですさばいて日展今朝の担当柴田周一さんですおはようございますよろしくお願いしますまずは先週の主な出来事をまとめました日展ニュースフラッシュからです5月18日月曜日パンチ君が暮らす猿山に着ぐるみ姿で侵入した外国人の男が逮捕されましたyoutubeなどに迷惑系動画を上げる動画投稿集団のメンバーだったということです
16分です
19日火曜日東京の奥多摩町で山中で行方不明の性別不明の上半身のない遺体が見つかりました熊に襲われた可能性があるということです22日金曜日栃木の強盗殺人事件当初実行役に予定していた40代の男が直前に逮捕され急遽高校生グループに実行役が変更された可能性があるということが分かりました
山中で行く人が多くなりました
姿勢不明の性別不明の上半身のない遺体が見つかりました
おしまいも一昨日の金曜日ですが沖縄辺野古で船が転覆して女子高校生が亡くなった事故文部科学省は今回の研修は政治的活動を禁じた教育基本法に違反するとして学校法人同志者に指導通知を出しました先週の主なニュースでしたさて今日詳しくお伝えするお話はこちら史上最も安全で危険な存在
今回の記事をお届けします
この1ヶ月ですが世界中が大騒ぎです
この1ヶ月ですが、世界中が大騒ぎです。話題のAI、ミュートス。開発したのはアメリカのITのアンソロピックという会社ですが、生成AIといえばジェミニのGoogle、チャットGPTのオープンAI、有名ですよね。
話題のAIミュートス
生成エネルギーを持つ会社です
そのオープンAIから研究者らが独立しまして創業わずか5年で今や産協の一角を占めるオープンAIから独立してますねとなりましたねそのアンソロピック社が新たなAIを発表したのは4月7日のことでギリシャ語で神話という意味のミュートス世界がひっくり返ったんですねその能力が文字通り神話レベルであったということなんです
その能力を発表したのは
それがソフトウェアのバグ欠陥穴を見つける能力が非常に高い私たちの周りはソフトウェアで溢れてるんですがバグは必ずあるものでスマホによくアップデートの通知が来るんですけれどもあれもそのバグを塞ぐ作業をしましたよっていうアップデートもあるんですけどねソフトウェアの中に必ず間違いみたいなものが入ってるそれがちゃんとバグが直ればスムーズにいくと
私たちの周りはソフトウェアであふれてるんですが
スムーズにいくということなんですね
ということなんですねしかし中にはですね開発者ですら気づかないバグ穴もあるんですねで話題のミトスですがわずかな時間で数十年間放置されていたバグ数千個を見つけてしまった例えるならばですね絶対に開かない古い金庫があってそれを簡単に一瞬で開けたということですね
セキュリティ名を考えれば史上最も安全で頼もしい存在ですねところがアンソロピックは危険すぎて一般公開はしないと発表しましたなぜかそれほどのバグの発見能力が悪い人たちの手に渡ったらどうなんだ見つけた穴から侵入してハッキングし放題になります社会インフラ電車や電気などが麻痺してしまうということですね最強の盾は最強の矛になり得る
危険性があるということですね
最強の盾は最強の矛になるよ
そうですね
それゆえ非公開にということで今やミトスを使う権利はアプリやマイクロソフトなどアメリカの大企業に限定されているんですでもはや安全保障レベルそうですねとにかく悪い人の手に渡らないように信頼のできる組織にしか渡さない
アメリカのアプリやマイクロソフトなど
ということでアメリカ政府の意向も働いている模様です同盟国日本も使用を申請しています三菱UFJ水穂住友ですね三井住友の三大メガバンク先陣を切ってまもなく認められそうだと
ということですね
人呼んで最も安全で
人呼んでもっとも安全で最も危険なAI開発したアンソロピックのCEOが気になる発言をしているんです中国は半年から1年でミュートスと同様のAIを開発するだろう
中国は半年から一年で
AI研究がご専門の北陸先端科学技術大学院大学の客員教授今井翔太さんはこういうふうにおっしゃってるんですが中国はすでにアメリカと同レベルだとただアメリカからAIに欠かせない半導体チップの輸出を規制されているこれを食らっていて密輸しながら作っているだろうというふうに言ってるんですね
こういう風におっしゃっているんですが
AIに欠かせない反動的な
対チップの輸出を
作っているだろうという風に
言っているんですね
アメリカよりやや遅れて見えるのはその分のタイムラグで早ければ数ヶ月でミトス級に到達するんだだからこそもう時間がないとアメリカが先行している今のうちにミトスで重要インフラの穴を見つけておかないといけないここ最近西欧諸国の慌てぶりはこうした事情がある
早ければ数ヶ月でミュートス級に到達する
ミュートスで重要インフラの穴を
ということなんですね
一部ではですね
一部では核兵器並みのインパクトと言われて核の傘ならぬミュートスの傘で守るそんな時代になったという話まで聞こえてきますね
では悪用を防ぐ手立てはないのか嘘みたいな本当の話もあってアンソロピック社はミュートスが人の道に外れた行動をしないよう人工知能なんですけど人の道に外れた行動をしないように教育を始めている作ったのはAI憲法読んで勉強するのはAI自身ですこういうの得意ですから書かれているのはいつも正直でありなさい人間に従順でいようルールを守りなさい
嘘みたいな本当の話もあってですね
まさに道徳教育ですただアメリカ以外の国が開発したニュートス級の人工AIが果たして道徳心を持っているかどうか道徳とかなんとかやってなかったらどうしましょうっていう話ですよねちなみにアンソロピック社の社名ですが人間中心のという意味
ただあれですよね
ミュートス級の人工AIが
という話ですよね
だからAIがどれだけ強くなっても人間はその中心にいられるように思っているようなんですがいつまでアンソロピック的な生活を送れるのかどうかそうですよねなんか自分も50を過ぎて人生ここに来て
こんなAIに脅かされる毎日が来るとはびっくりしますよね2001年宇宙の旅もう60年前の映画なんですけどもあの中にハルっていう人工知能が出てくるんですがハルは宇宙船の乗組員に内緒の命令を受けるんですけどその内緒の命令っていうのが維持できなくなっちゃって矛盾を起こすわけですよそこでそういう風にならなくなるんですけれどもこれはそんなレベルの60年前の話じゃないなってそうですね
あの中に春っていう人工知能が出てくるんですが
春は乗り組みをして
宇宙船の乗り組みに
矛盾を起こすわけですよね
さばいてい日展今朝の担当は柴田周一さんでしたありがとうございました失礼しましたこの方は伊勢市です三重県ですありがとうございますお言葉心に刻みますさんいつもありがとうございます小学校低学年の頃都教祖のカーブの内側で新客のポーズを取る高学年のお兄さんたちがすごく格好良く見えましたありますねえ
新客のポーズを撮る高学年のお兄さんたちが
すごく格好よく見えました
極力目立たないよう低い姿勢でポーズを撮り
はい。はい。
ピンと伸びたつま先で
消えかけた白線の位置を指し示すその姿が
なんだか縁の下の力持ちのようで素敵でした
私も高学年の頃
高学年になったとき一度チャンスがあり
あの係についたことがありますが
その時は自分が出場する種目以上に
気合が入ったものです
他の誰よりも美しく低い姿勢を心がけかといって決して主人公である選手たちの邪魔にならないようあくまで黒子に徹します誰かが遠くから私を見ていたらあんなにも自己倒水の表情でつま先をピンと伸ばした係の少年は他に見たことがないと感じただろうと思います
もちろん実際は誰も私など見ておらず当の選手たちも私の存在を気にも止めてはいませんでしたがそのシチュエーションがまた私の中の何かを刺激するのです思い出しますね輝いていた日々をありがとうございますありがとうございますあのねコーナーでね白線の位置を示すために足を出してくれてるのかなそうだったんですね座ってるとぶつかっちゃったりするからねそうですものね
党の選手たちも
私のその姿を見ることができるようになりました
その存在を気にも止めてはいませんでしたが
低学年の子たちは白線が分からなくてインコースに入ってきちゃったりするからねあそこに足を伸ばしてあれはなんか運動会独特の文化ですよねしかもカーブがある校庭専用だもんねそうですよね確かに足痺れるでしょうし大変ですよね今思えばでもなんかかっこいいって感じがねかっこよかったボーイスカウトの人とかがね手伝ってくれたりとかしてえー
白線が分かんなくてインコースに入ってきちゃったりするからね
あれはなんか運動会どこにあるのかな
足しびれるでしょうし
でもなんかかっこいいって感じだよね
ココヒメさんありがとうございますありがとうございます現在入院中ということでワイヤレスイヤホンで聞いてくださっていますありがとうございます運動会の話ですがもともと私は持病があるため学校の体育は見学でした子供ながらに運動会は休めると思っていたのですができることはやらせるという母の教育方針のもとあなた応援はできるわねと言われ休ませてはもらえませんでしたうーん
周りの友達が走ったり玉入れをしたり綱引きをする中それなりに応援をして過ごしていましたが嫌で嫌で早く終わらないかと思いながら過ごしていましたそういう場合もあるよねうん
ずっと体育は見学という子がいましたねそしてお昼休み今は教室に戻って子どもだけで食べるようですが私が子どもの頃は運動場で家族と一緒に食べる形式でお花見のような形態で食事をしていましたはい
ずっとね体育は見学という子にいましたね
今は教室に戻って子供だけで食べるようですが
私が子供の頃は運動場で家族と一緒に食べる形式で
近所に母の姉が2人住んでおり、その私からするとおばたちがなかなかのご馳走をもって運動会に来てくれました。一番印象に残っているのが近所の寿司屋さんに頼んで持ってきた握りたてのお寿司です。大きな桶いっぱいのマグロ、エビ、イカ、卵などの握り寿司が桶2つ分あったように記憶しています。
もちろんそれ以外にもお重に入った唐揚げ、エビフライ、卵焼き、フルーツの盛り合わせ。子供ながらに何人で食べるんだろうと思いました。明らかに食べきれない量の料理でしたが、コミュニケーション能力が異様に高い母が、周りに座っている顔を見たことがある程度の生徒一家や仲のいい友達の家族たちを呼び寄せ大宴会を始めました。
もちろん運動会なのでお酒は飲んでいませんでしたが豪華なお昼に子どもも大人もテンション爆上がりでとても楽しい運動会でした今考えると運動会に参加できない私に運動会を嫌いにならないようにとおばや母が気を使い盛り上げてくれたのだと思いますおばも母もすでに多会していますが今はあっちで宴会をしているんじゃないかと思っています
豪華なお昼に子供も大人もテンション爆上がりで
すでに他界していますが
味気ない入院生活を楽しいものにしていただいていますありがとうございますココヒメさんそうですかね病気ね早く良くなるようにお祈りいたしますそうですねお大切にされてくださいはい続いて紹介しましょう小樽市からいただきましたラブラドールよしこさん34歳女性の方ありがとうございますありがとうございます
ここ姫さん
今から20年以上前、小5だった私は小学校5年生、成長に伴い濃くなる腕毛に悩んでいました。友達はツルツルなのに私だけ毛が生えていることにひどくコンプレックスを抱いていました。ちょうどね、成長の変わり目だもんね。普段は長袖を着ていましたが、運動会は半袖着用が決まりでした。
ちょうどね成長の変わり目だもんね
そうね
運動会他の学年の競技中
運動会、他の学年の競技中体育座りで待っていたら、私の隣にK君。彼は運動神経がいいんですが、あまり空気を読まないタイプで、考えなしに物を言ってしまうため、一部女子からはうざいとうとまれていました。そのK君が私の腕を指差し、あろうことか大声で、よしこの腕めっちゃ毛生えてんじゃんと叫んだのです。注目浴びた私は恥ずかしさで耐えきれず。
うざいと疎まれていました
膝につっぷしその場で泣いてしまいましたK君は女子から大変責められていましたが党の本人はなんでなんでとことの重大さなどを全く理解していない様子でしたそれから数年私はおしゃれをそして毛の処理の技術を身につけましたそのK君とは高校も一緒だったのですが学祭で浴衣を着た際によしこかわいいねと言いました私は心の中でうりゃ勝ったぞ勝ったんじゃとなりました
え、なんで?なんで?
とことの重大さなどがありました
私はオシャレを
運動会の思い出です面白いいいぞそうねやり込めてやったわ言わせたった私のこと好きになったんじゃろうが11時台にまたメッセージ紹介します
あずみ新一郎の日曜天国
アズミ新一郎の日曜天国最近あまりドキドキしないそんなカップルにおすすめのお肉はケンタイキフライドチキンお聞きの放送は四角い頭を丸刈りにFM905AM954TBSラジオです
県大気フライドチキン
FM9万円のお肉を食べることができるようになりました
時刻は11時ですこの後は今日のゲスト深海生物の研究をしているジャムステック海洋研究開発機構藤原義博さんをお迎えしますお楽しみにそれでは今日のゲストです深海生物の研究をしているジャムステック海洋研究開発機構の藤原義博さんですおはようございますおはようございますよろしくお願いしますよろしくお願いします
番組2回目ということで
前回の話もね面白くて
とっても記憶に残ってますし
もっともっと聞きたいなと思いました
深海生物は面白いですね
ありがとうございます
そしてこれだけ科学が進んでいる中で
あんまり深海のことって
実は解明されてないですね
まだまだですね
先生確か1%ぐらいっておっしゃってましたよね
そうですね
最近それに関する論文が出て
人間が目視観察した海底の広さが
どれぐらいあるかっていう論文が出たんですけど
それによるとざっくり言うと
まだ埼玉県ぐらいしか
人間は直接目で見てないんです
面積的に
そうですか
じゃあ本当に
49.9より下ぐらいしか見えてない
ほとんど見てないってことですね
まだまだですね
そうですよね
だから宇宙って言うとなんかね
もう再現がない感じで想像がつきませんけど
自分が住んでるこの地球上の海の底のことって
そんなに科学者も知らないんだと思うと
きっと驚くような発見が
これからいくつも出てくるでしょうね
そうですね
やっぱり技術が進むのにつれて
新しい発見が生まれるので
まだまだこれからいろんな新しい発見あると期待してます
藤原さんのプロフィールですが
1969年生まれ岡山県のご出身です
学校卒業後ジャムステック海洋研究開発機構に入賞
ゲイコツ生物群集の研究など
国内外でさまざまな深海生物の調査研究を行っています
クジラの骨に集まる生物の集団の研究ですけども
この話は何回聞いても面白いですね
ありがとうございます
こんなことになってるんだと思わないですもんね
そうですねはい
これは繰り返しになりますが
深海に大きなクジラが死んで
死体がそのまま下にストーンと落ちてくると
そこにもう一つの惑星ができるような感じになるってことですね
そういうことですね
今まででなかったものが突然生まれるっていう
新しい生物群集がそこに出来上がるって感じになりますね
そうですね
とんでもないお祭りがそこで
広げられるような感じなんですね
深海はもうほとんど餌がないような状態で
表層で作られた有機物が
おこぼれ落ちるものが深海に漂ってきて
それが深海生物の主な餌になるので
本当に表層で作られるものの
数パーセント以下のものしか海底に落ちてこない
そこに巨大なクジラがドーンと落ちてくるので
下の人たちは知らないような餌が突然やってくるんで
そこで新しい世界が生まれるっていう感じですね
もう何百年分の食料が一気に届いたみたいな
そうですねある資産によると
2000年分の食料が一気に海底に届いたという
すごいですよね
それはもう
世界が変わりますね
世界が変わるし
巨満の富を得たっていう感じですもんね
そうですね
ここをチャンスという感じで
いろんな生き物がそれに集まってきますね
何年間くらいそこでいろんな生物たちが
喜びや悲しみを繰り返すんですか
まだちゃんとは分かってないんですけども
長い場合は100年くらい
その生物群集が続くという風に考えられています
ただ生物群集発見されたのが
1987年とかなので
まだ100年経ってないので
分からないんですけれども
今までの過程をプロセスを見ていくと
長い場合は100年とかそれ以上続くんじゃないか
という風に考えられています
最後に骨の髄まで吸い尽くす生物がいますもんね
そうですね
ファーストバイトというか
一番最初のファーストイーターは誰なんですかね
クジラの死体だと
沈む場所とか水深とかによって
変わってくると思うんですけれども
一度沈んだ直後のクジラを観察しようという
プロジェクトをやってみたら
プロジェクトをやったことでありまして
海底に死んだクジラを沈めました
それから3時間後から潜水船に潜っていって
ちょうど4時間経った頃に
沈んだクジラを見たんですね
行ったらクジラに
クジラの大きさと同じくらいの
カグラザメがガブッと被りついていて
しかもその全長が5メートル
体重が1.2トンくらいあるクジラなんですけど
そのクジラをくわえて逃げようとしてたんです
すごいですね
それを見ましたね
やっぱりサメが一番最初に来るんですね
やっぱりね
水深にもよると思うんですけども
それは相模湾の水深が500メートルくらいあったんですけども
サメが来てました
それは研究者たちもね
これから観察しようとしているのに
場所変わるじゃんみたいなことで
一応おもりにロープがついていて
その先にクジラがいたんで
完全に持っていかれることはなかったんですけど
沈めるにあたって
潜水船で向かっていくので
もともと冷凍で凍らせてた一頭のクジラがあって
それを沈めたんですけど
冷凍のクジラを海に沈めた時に
これが沈むのか浮くのかっていう問題があって
浮いちゃうとロープが立ち上がって
潜水船に絡みつくと危ないんで
どうですかっていう風に聞かれたんですけど
いくらクジラとは言っても
沈んでいくと気泡が沈ぶされて
沈み込むから
きっときっと海底に沈んでますよって言ったんですよ
実際クジラ見に行って
おもりがありました
ロープがありました
クジラ浮かんでて最初
これは嘘言ったと思ったら
サメがくわえて逃げようとした
それで動いちゃってた
サメがかぶって食べたらクジラ下に沈みました
お見立て通りだったですね
でもサメもなんでこの人
ひもついてんだろうと思ったんじゃないかと
なんとか持ち逃げしたかったと思うんですけど
本当ですか
そして深海生物たちが100年かけて
そのごちそうを食べ尽くすということですよね
あとは
クジラの骨
クジラが死んだら
深海生物たちがということで
この番組にも何度も出演してくださっています
動物ライターの江口恵里さんが絵本にしたということで
藤原さんの監修なんですよね
ちょうどコロナ禍ぐらいに
江口さんとオンラインでたくさん話をしまして
江口さんが素晴らしいストーリーを作ってくださって
川崎さんという方が素晴らしい絵を描いてくださって
素敵な絵本が出来上がりました
沢山のクジラが死んだらという絵本なんですけども
ひらたく言うと絵本の中で
去年はナンバーワンとっちゃってるんですよね
そうですね
数々10個以上の絵本の賞もいただきましたし
価格絵本としては異例で
今13万部刷られてるので
こんな死んだ腐ったクジラが深いところに落ちたもの
こんなストーリーが
ここまでいろんな人に受け入れられるとは
正直すごい驚きました
若い皆さんというか
子供たちにすごく受け入れられたっていうのは
ジャムステックの海洋生物研究してる先生方からしても
意外というか
そうですね
死んだものから始まるストーリーなんで
すごく怖がられるかなっていうのもありましたし
だけど素直に受け取ってくださって
小さいお子さんもそうですし
かなり年齢幅が広く
いろんな方が興味を持ってくださったのは
とてもありがたいですね
もともと藤原先生が
深海生物に興味を抱いたきっかけってのは
何かあったんですか
もともと深海っていうわけではなくて
生き物が好きで
子供の頃はずっと
結構田舎の出なんですけれども
子供の頃は日中は川に入って魚を捕って
夕方になると山に行って
クワガタとかカブトムシを捕るみたいな生活を
ずっとしてたんで
生き物はずっと好きだったんですね
大学に入って
スモグリのサークルに入りまして
海に親しみました
親しみを持ちまして
でスモグリやってると
スモグリ頑張っても
20メートルぐらいしか行けないんで
それより深い世界が当然あって
だんだんスキューバダイビングで背負って
もっと深いとこ潜るようになって
それの慣れの果てが今みたいな
確かに今も藤原さん日焼けしてて
ダイバーですもんね
ポロシャツの襟は必ず立ててます
かっこいい
もともとは先生なんか
オスとメスが入れ替わる
魚類の研究に興味あったって
この話も面白そうですね
大学の時に海に住んでる
キュウセンっていうベラの仲間がいるんですけども
それあの性転換をするんですね
それが知られていて
その性転換のメカニズムを
解き明かしたいと思って
そのそういうものを材料にして研究をしてました
魚ってそんなにオスメス
急に入れ替わったりする
魚は割と動物の中で割と高等な
動物だと思うんですけど
性が結構揺らぐというか
そのオスからメスになる種もあれば
メスからオスになる種もあったりとか
その育った環境によって
オスが多くなったり
メスが多くなったりとか
その性が結構揺らぐんですよね
それに興味がありまして
で研究をしてたんですね
私がやってたキュウセンっていうのは
もともと最初メスになって
体が大きくなるに従ってオスになるんですね
それも全個体が?
ほぼ全個体最終的になるんじゃないかと思うんですけど
その大きなオスが縄張りを持って
そこにいるメスを自分の
支配下に置くっていうことをするんですね
体格的に大きくなれないオスも
どうしてもいるじゃないですか
みんな大谷翔平にはなれないんで
なのでその場合はですね
オスとメス色が全然違うんですけど
メス色のままオスになる個体もいて
オスとメスが繁殖するときに
オスの色でいくと
来るなってやられますけど
自分はメスですよっていう姿で
近づいて行って繁殖に混ざるみたいな
そんなことも知られてます
擬態オスみたいのがいるわけですね
そうですね
あらー
それはそれでもう工夫が涙ぐましいですね
そうやって何とか自分の子孫を残すっていう
そうですか
なのでオスとメスの性が揺らぐって
ちょっとね哺乳類ではあんまり考えられないですけども
そうですね
やっぱりそういう生存
戦略というか
仕組みがねあるんですね
面白いですね
さて藤原芳弘さんに
今日お話しいただくテーマはこちらです
謎大きい深海生物その1
まずは一気に紹介します
1つ目は世界初のプロジェクト
その2
駿河湾の巨大新種
その3
口がない生物たち以上の3つです
これは何のことでしょうか
これ2年前に立ち上がったんですけど
2つ目は世界初のプロジェクトなんですけども
深海の洞窟の中の生態系を調べるっていう仕事を始めました
洞窟の海の中の洞窟
はい海の深海の洞窟
これはもう手つかずって感じですね
深海にも
そうですねはい
で実際にもう始まって
探査船カメラ入れて
もう調べてるわけですか
最初プロジェクト立ち上げた時には
どこにその
洞窟があるのかもわからなかったですし
であとどういった機械を使ったら
洞窟の中を調べられるのかっていう技術もなかったんで
その技術も作るようなところから
始めていってます
そうですよね
素人でもなんとなく縦に相当沈めて
さらに横に行かなきゃいけないみたいなことですもんね
はい
ケーブルのさばきが難しそうだなって
おっしゃる通りです
そんなに海底に洞窟ってあるものなんですか
それもよく分かってなかったので
それを探すところから
始めて
ただ全くないわけじゃないだろうと思いまして
その洞窟っていうのは
すごい面白い環境で
陸上でも淡水域でも
あるいは浅い海でもですね
洞窟の中には生きた化石とか
あるいは依存種って呼ばれる
太古の姿をずっと残したまま
今まで来てるような
生き物がですね
結構知られているんですね
ただ深海は全く調べられてなかったので
どうしても
深海の洞窟を見つけて
その中を探してみたら
どこかを調べれば
我々が想像してなかったような
生き物が生き残ってるんじゃないかと思いまして
それで深海をやることにしました
レア中のレアなものが見つかりそう
どこにあるか分かんないものは
どうやって検討つけて
そしてあんまりね
見込みのないとこに潜ってもしょうがないわけですから
そこの見立てが全てだと思いますけども
その洞窟を見つけるにあたって
場所を選びをしなきゃいけないんですけど
実際にやってるのが
沖縄県の大東諸島ですね
北大東諸島ですね
東島南大東島っていう
友人島があるんですけども
そこで調査をしてます
なぜそこかっていうと
陸上は実はものすごい立派な
もう足の下は全部
焼乳洞って言っていいぐらい
洞窟が発達してるんですね
陸上に上がった時に
陸上に上がって雨に打たれると
サンゴが作る石なんですけども
石灰岩っていう石なんですけども
穴が開いて
焼乳洞になっていくんですね
だから焼乳洞
石灰岩でできてることが
重要なんですが
その大東諸島は
陸上から水深2000メートルまで
これ全部石灰岩なんですよ
昔浅いとこでできたやつが
だんだん沈んでって
その上にサンゴが積み重なって
やってるので
このどこかにきっと
陸上にも今焼乳洞いっぱいありますから
どっかに焼乳洞あるに違いないと思って
調査しました
それはきっとありますよね
むしろボコボコ空いてるんじゃないかな
っていう感じかもしれないですね
ただ単純にパッと調査をしてもですね
長い年月をかけてるので
焼乳洞があったとしても
だんだん舐めされて溶かされて
表面ツルッとしちゃうんで
まず島に行ったら
この島の周りの海底地形図の
詳細のやつを作って
そうすると崖崩れが起きてたりとか
そういうところがあるんですね
そうするとホールの景気
見てるだけじゃ中分かんないけど
スプーンでガッてやると
中が分かるみたいな感じになって
崖崩れのところを目が引けて潜りました
そうするとそういうところには
結果として
立派な焼乳洞が発見することができました
でも早速そこカメラ入ったんですか
はい
これがこの調査の様子なんですけども
プリントアウトしていただいて
これ大きな焼乳洞があって
そこに小型のロボットがいるんですね
本当になんか
おあつらい向きの穴が開いてましたね
本当にアニメに出てくる
本当にまんまる綺麗に
洞窟が続いてますけど
さっきおっしゃったように
ケーブルさばきが大変なので
ロボットここにいるけど
これどうやって取ってるかというと
実は母船からでっかいロボットを下ろします
でっかいロボットから
コキを出してて
コキが横に入っていって
だからこいつはコキなんですね
横専用コキが
そうすることで
洞窟の中に入れるだろうということです
これは先生
この作業やり始めた時は
興奮しちゃってアドレナリン出まくりですよね
これが見つかった時
研究者30人くらい船に乗ったんですけど
みんな歓声を上げて
でもこうなってくるとみんな
わーとかきゃーとかかっこいいしか言わない
日本トップクラスの研究者たちが
わーとかきゃーとかかっこいいしか言わなくなっちゃって
かっこいいですよね
本当に
もっと誰かアカデミックなアプローチとか
いけないのみたいな
この大きい方のロボットがこの映像を撮っていて
これがどんどん入っていくと
もちろんこの小さい方からも映像が上がってくるんですけど
本来はその小さい方のロボットが撮った映像が
貴重なわけですよね
だけどこの姿がかっこよすぎて
みんなこっちの画面をずっと見てて
重要なこっちだからみたいな
コキの後ろ姿の映像を見て興奮しちゃって
その洞窟からはやっぱり
新種が見つかるわけですよね
そうですね
すぐ見つかっちゃうっていう言い方は
失礼かもしれないですが
やっぱり1%も知られていないということが
ここからも分かりますね
いくつかちょっと紹介いただけますか
まず洞窟の下に
周辺に
周辺だけに特異的にいた魚がいまして
あまりよそで見たことない魚だったんですね
これはもう新種に違いないと思って
その準備をしようとしてたんですけど
詳しく調べたら
1980年代に
ハワイ沖の
ちょっとした洞窟の入り口みたいなところで
潜水船が捕まえたやつから
新種記載がされていることが分かって
それ以降
ハワイ以外では全く見つかっていない魚が
なぜか大東諸島に行きました
よくよく調べると
洞窟の中とか洞窟の入り口にしかいない
ということが分かりまして
日本初記録だったので
我々の方で和名を与えて
ホロアナヒスイヤセムツという名前を付けました
穴に住んでいる色が
ホロアナでヒスイ色で
エメラルグリーンにしてすごい綺麗なので
痩せているムツということで
痩せムツというグループがいました
もちろん痩せムツが
痩せっぽっちなムツっぽい魚ということで
付いたと思うんですけど
ムツそのものとは直接は関係ないんですけど
痩せムツというグループの
普通はその割と中層にぷかぷか浮かんで
暮らしているものが多い中で
なぜかホロアナヒスイヤセムツは
洞窟の中とか入り口とか
そこだけに集中的にいて
我々が観察した魚類の中でも
多分最も個体数を見たのが
それなんですよね
面白いですね
またハワイでしか見つかっていないから
これで藤原先生たちが
見つけたことによって
洞窟の入り口に
守り人というか
衛兵みたいな感じでいる魚だなという感じも
分かりますし
その分布も気になりますよね
そうですよ
そうやって洞窟の中に入っていって
発見した中で
一番大きな発見としては
ウフアガリアカサンゴスナギンチャク
という新種の
スナギンチャクというのは
サンゴとかイソギンチャクに
ちょっと近いような
仲間なんですけども
それの新種を
その洞窟の中で発見することができました
そのイソギンチャクは
どんな特徴があるんですか
一つ大きな特徴は
発光するんですね
緑色に綺麗に光るんですけれども
深海の洞窟の中で
生き物が発光するというのが
世界で初めて確認したのが
この種類ということになります
すごいですね
特に意味なく発光するんですか
それが何もしてないと
発光してなくて
刺激を与えると光るんですね
なんでそこの洞窟の中にいるんでしょうね
洞窟の外に出ると
生きていられないものなんでしょうかね
その答えはですね
その種類は
洞窟の近くの
洞窟の外側のところにもいたので
一応中でも外でも
生きられるんだと思うんですけれども
本当に探せば探すだけ
いろいろ見つかりそうですね
今論文を準備していたりとか
研究を進めているような
種類もたくさんありまして
誰も見ていないので
見たくなかった世界なんで
新しいものがどんどん見つかる感じですね
そうですか
その一層銀着はごめんなさい
話前後して
何のために光っているかは
なんとなく目論みはつきましたか
まだちゃんとは分かってないんですが
一つの説として
クラゲなんかでよく言われているんですけど
敵に襲われた時に光って
敵の敵を呼び寄せる
そして自分が食べようとしているやつを
追い払ってくれるっていうような
ことが知られている種類が
いるので
イソギンチャクとクラゲは
ツナギンチャクは同じ
クラゲじゃないや
四方動物って仲間に入りますから
もしかしたら
今コンテ
我々が触れると光るんですけど
敵が来たと思って
これを退治してくれる
他のやつ来てくれって
光ってる可能性があるのかなと思ってます
面白い
ただのサービスライトになっちゃうんですよね
食べられる前に光ってもね
照明弾みたいなの打ち上げて
そのあたりを明るくして
ここにいますよ
そうなんかこう
これ食べると
興味を引きつけるように光って
なんかあると言って
他の別のものが来て
やっつけてほしいっていう
なるほど
ことなのかなと思うんですけど
援軍待つみたいな
そうですね
はぁー
へぇー
今日はジャムステックの
藤原芳弘さんにお話を聞いています
謎大きい深海生物2つ目は
駿河湾の巨大新種
これは前回お話してくださいました
横綱イワシのことですよね
はいそうです
これも面白かったですね
へぇー
セキトリイワシってのがいるんですが
それよりもはるかに大きかったんで
横綱イワシって名前つけた
はいそうですそうです
セキトリイワシ科っていう科がありまして
その中で最大の種類だったので
横綱の名前をいただきました
そうですか
これは駿河湾にいるんですよね
もともと駿河湾で私たち発見しまして
その後取れた個体も全て
駿河湾の入り口の水深2000mぐらいのところで
捕まってます
それ以外のところからは
個体としては
採れてないんですね
これは10年くらい前に見つかったんですよね
見つかったそうですね
最初に採った個体がそれぐらいですね
1m60ぐらいあった
1m40ぐらい
大きいものだと2mぐらいある
採った個体の一番大きいのが1m40で
1m40の魚が今まで見つかってなかったんだって言って
すごいびっくりしたんですけど
その後別の調査をしていく中で
もっともっと駿河湾よりも
南の海域に横綱いばしがいるっていうことと
それから1m40よりもはるかに大きくなるってことが
分かってきました
分かってるってことなんですね
本当に
しかも駿河湾ですからね
ものすごい漁業関係者が毎日船出してるような
深海があるとはいえですけど
そこにそんな深海に1m40の大きな魚がいるって
それみんな知らなかったんだよってことですよね
そうなんですよ
もう本当に陸が見えてる陸から本当に
20kmぐらいしか離れてないなところで見つけてるんですけども
そんな場所ですら見つかってなかったっていうのは驚きだしたですね
でその横綱いばしが多分生態系のトップにいるだろうということも
研究が進んでいる
そうですね
まああのとある技術を使うと
生態系の生態系というかピラミッドで描かれますね
でその下から何番目にいるかっていうことを解析することができるんですね
例えばライオンなんかだとサバンナで言うと植物が1で
投植動物が2でライオンは3
栄養段階って言うんですけど
その栄養段階がライオンは3だって言うんですけども
横綱いばしを調べたところ
栄養段階が4.9
下から数えてほぼ5段目ですね
に位置する生態系のすごく上の方にいて
同じ最新の技術を使って調べられた
あらゆる海洋生物の中で一番高い値だったんですね
本当に確実に生態系の頂点にいるだろうという生き物が横綱いばしです
横綱って名前つけてよかったですね
そうですね
論文書くときに栄養段階もすでに調べていて
でかいし生態系の頂点にいるので
これは横綱でいこうという感じでした
4.9って数値はすごいですね
すごい高いです
単純に横並びで比較はできないんですけど
シャチよりも高い値です
シャチよりも上
シャチを食べたりするわけじゃないんですけど
住んでる場所が全然違うので
けれども栄養段階としては
シャチよりも高いという
じゃあもうその深海においては
もう本当キングオブキングっていうか
そうですね
水深2000メートルぐらいの世界なんですけど
そこの中では本当に頂点にいる生き物だと思います
そうですか
あとは科学者たちはやっぱり
一番上にいるトッププレデターでしたっけ
の絶滅とかがあると生態系が当然全部
狼がいなくなっておかしくなったようなことがあるわけなんで
海の世界でも
その一番上をしっかり研究
あるいは保護することによって
海全体の健全さを守るということもありますもんね
おっしゃる通りですね
特に例えば浅い海とかだとですね
サメとかそういうのがそういう役割を果たしてたりするので
保護がすごく進んだりしてますけれども
深海はなかなか見えないですし
我々が発見するまでトップが誰かすらも分かってなかったので
これからの研究だとは思いますけれども
おそらく今おっしゃっていただいたように
生態系全体に大きな影響を与える生き物であることは間違いないので
それについてはうまく保全していく必要があるんだろうなというふうには思います
陸上でもね狼取りすぎておかしなことになっちゃって
戻すまでに大変な時間がかかってましたもんね
そうですね
横綱いわし
これ見ることはできないんですよね
生きてる姿とかですか
生きてる姿を見るのは我々でもまだ映像を撮った回数も限られてるんで
なかなか難しいんですね
ただどういうところに分布しているのかを調べるためにですね
最近は見えないんですけど
環境DNAっていう手法を使って
水の中に漂っているDNA配列を集めて
どこに何がいるかって調べることができるようになって
その技術を使って駿河湾以外のところで発見することができたんですね
海水を調べたら小さなDNAがいろいろ混ざってるんで
それを見ると誰のDNAかが分かるんで
なんとなくこの辺に住んでるだろうな
そうですね
実際私たちは駿河湾の入り口に住んでるんですけど
入り口から400kmくらい南に下がったところにある
日本を指定した沖合の海洋保護区があるんですけど
その海洋保護区の生物多様性を調べるための調査をしてて
割と簡便にバッと全体を調べられるので
そこで環境DNAの調査をしてたら
季節してそこに横綱いわしの配列が出てきたっていう
じゃあきっとここ真っ直ぐ下がっていったらいるんじゃないかっていう
そうですね
ここの下にいるんだろうと思いまして
環境DNAってものすごい鋭敏な方法で
例えば人によってはですね
前の日に食べた鮭が出ちゃったとか
そんなこともあるぐらい敏感なんで
我々も同じ実験室
昔生き物を取ってきて分析してた
横綱いわしを取ってきて分析してたラボで
同じように研究を進めてたので
もしかしたら昔どっかに残ってたクズが
混じって横綱いわしが出たって言われかねないので
これは横綱いわしの配列が取れたところに
カメラを沈めて
絶対にそこにいるってことを証明してやろうと言って
カメラを入れたんですよね
そしたらそこで撮影することができて
画像解析からなんですけども
体長が2.5メートルになるってことが分かった
それで画像解析したら
2.5メートルやっぱりいたんですね
大きいのが
ずいぶん深いところの海水どうやって取ってくるんですか
深いところの海水の取り方はいくつかあるんですけど
一番よくやられてるのは
船から採水器水を取るための装置がありまして
それを下ろして信号を送って
ある深度に達したら狙った深度で信号を送って
蓋をパンと閉めて上げてくるんですよね
ただそれかなり原始的だし時間もかかるし
上げた後も今度大量の水をろ過しなきゃいけなくて
私たちが使ってる装置だと
1つのボトルが12リットルあるやつが36本ついてるんで
いっぺんに430リットルぐらいの水が上がってくるんですね
それを上げた後で
分析するの前にまずろ過をしなきゃいけないんですけど
そのろ過にも時間がかかって
ちょっとDNAも悪くなっちゃうんで
これはいかんということで
最近はですね新しい装置を作って
海中で大量に水をろ過できるようにして
上がってきたらすぐに固定器入れれば
分解が止められるみたいな
そういうのも今進めてますね
そんな技術進んでるんですね
へー
すごい
なんか仮想圏の話聞いてるみたいだね
なんかね
必ずここに何がいたかが
もう証拠残ってるからって言ってね
使ってる技術は結構近いと思う
あーそうですか
さて今日はジャムステックの
藤原芳弘さんにお話を聞いています
謎多き深海生物
おしまいは口がない生物たち
これはどういうお話でしょうか
はい
これ最初にお話にさせていただいた
ゲコス生物群集にちょっと戻るんですけど
クジラの骨の
クジラの骨に暮らす生物ですね
その中でも非常に特徴的な生物の人と
一つとして
骨食いハナムシっていう動物がいるんですが
これはクジラの骨に
ついて暮らしてる動物なんですね
動物なんですけども
クジラの骨の中に根を張りまして
根からこのクジラの骨の中の有機物を
溶かして吸収して
生きているんですね
なので口がないっていうか
必要なくて何か口から食べるわけじゃなくて
口も聴覚感も肛門も持ってなくて
根から栄養を吸収して
それで生きてる
っていう生き物です
へー
でクジラの骨にぴったりくっついてるんですか
穴をどんどん溶かして
中に根を広げていくんで
クジラの骨も大人になったら
移動能力は全くなくて
そこに植物のように生えてるような状態ですね
へー
で骨の栄養分を取りながら暮らしてる
そうですね骨の中にタンパク質とかシストがあるんで
骨の髄みたいなものを
そういったものを溶かしながら
そういうのが尽きるまでひたすら
その栄養を骨から
吸って生きてるって感じです
他の骨にも吸いつくんですか
他の骨にはですね
実験的に沈めた骨としてはですね
私たちも牛とか豚の骨を
沈めたことがあってつきますし
あるいは海外の研究者だと
魚の骨とかでついてる例もありますけど
やっぱりクジラが一番
良さそうですっていうのは
クジラの骨でかくて
かつその中の有機物の量がすごく
含有量が多いんですね
骨食い骨虫骨にやってくると
そこから大人に成長
して卵を産んで次に子孫を
どっかそこにずっといちゃうと
滅びちゃうんで卵を
どっか妖精を別の骨まで飛ばさなきゃ
いけないんですよねなので
来たらひたすら卵を産み続けるんですけど
骨がちっちゃかったりするとすぐ
尽きちゃうんでもう次の世代が
残せなくなっちゃうんでクジラの骨が
良くて
卵を産んで
妖精を海中に
ファーって出してその子たちは
骨見つけられるんですかね
いやほとんどの場合は見つけられないん
じゃないかと思いますなので
本当にやってきたらあっという間に
大人になって大人になったらひたすら
卵を産み続けてますね
へー
心配になりますよね一言ながら
広い海の中でそんな
簡単にクジラの骨に当たらないだろう
そうですよね
試算したことがあるんですけど
いくつかの条件があるんですけど
あるクジラの死骸から隣の死骸まで
海底にどれくらいの距離が
あるかなってざっくり計算すると
10種類大きい方から上位10種類の
クジラの個体数とか
死亡率を掛け合わせると
だいたいあるクジラから隣のクジラまで
10キロぐらいの距離かなっていう感じなんです
それは大きなクジラに
限ったものなんでもっと小型の
クジラとかあるいはイルカとかもありますんで
そういうものを全部ひっくるめると
案外そんなに
目視観察で見つかってはないんですけど
案外転がってるのかなっていう気がします
へー
じゃあ本当にタンポポの綿毛のように
とにかくわーってとりあえず
行きなさいって言って
一人でも次の骨見つかったらラッキーよってことで
本当にそういう形ですね
そうですね
骨食い花虫はクジラの骨を食べ尽くすまでは
どれくらいの期間あるんですか
それも場所によって推進によって
変わるんですけれども
早い場合だと本当に
1年2年でなくなっちゃうような感じも
ありますし長いと多分
十数年とかもう少しかかるのかな
っていう気もします
骨食い花虫の進化も面白いですね
もともといつ骨食い花虫が生まれたかって
大きな議論がありまして
遺伝子解析の結果2つの説があって
1つは大きなクジラが生まれたぐらいのタイミングで
もう1つはもっとすごい古い時代から
骨食い花虫がいたっていう
大激論があったんですけど
最終的にですね
博物館の化石を
地質学者がCTスキャンかけまくったら
首長流の骨から
骨食い花虫の化石が出てきて
恐竜の頃から
骨食べてた
そういう時代から骨食い花虫はいたってことが
分かってきました
骨食い花虫にしたら
鯨は細菌の食べ物ですよ
まさにそうですね
自分がちょうどいいやつを乗り継いで
今は鯨がいいって感じだったんです
地球上の生物としては
大大大先輩ですね
本当ですね
昔からうちはこれだよって
そうですねこの手法でやってます
今日はジャムステックの藤原先生に
お話を聞いています
今日の日曜天国はゲストに
深海生物を研究なさっている
藤原芳弘さんに
お話伺っています
昨年10月に
八丈島に海の研究所が
設立されました
トワイライトオーシャン研究機構
こちら藤原さんが
理事を務めておいでです
公式ホームページに
ホームページから海洋調査報告などを
閲覧することができます
ぜひご覧になってみてください
とっても綺麗なお写真なども
見ることができます
トワイライトオーシャン研究機構って
名前がかっこいいですけど
どういう調査をする研究所なんでしょうか
トワイライトゾーンっていうのが
深海に言われてる場所がありまして
光がギリギリ届くぐらいのところが
それトワイライトゾーンって言うんですけども
そのエリアって
実はあんまり研究が進んでないんですね
だいたい水深が100メートルから
1000メートルぐらいの範囲
そこにフォーカスしたような
研究がしたいということで
この研究所を立ち上げました
じゃあ深海ほどじゃないけれども
深海には入るんですけど
ちょっと光が届く
夕暮れみたいな感じの
ダイビングだとせいぜい50とか
あれに100近くまで潜られるかと思いますけど
普通の深海調査になると
やっぱり1000メートル深いところとか
その間があんまり研究されてないんですね
しかもそこには
魅力的な生物がたくさんいて
まだまだ深海に入りたてで
深海生物としては
そこまで必要なさそうな
すごい綺麗な色を持ってたりとかですね
いろんな生き物が
見つかってはきてるんですね
そこに注目して
そのトワイライトゾーンに住んでいる
生物の研究をする
研究所を立ち上げました
面白そうですよね
ホームページから
いろいろな写真解説閲覧できるということで
ぜひ見てみてください
将来的には
一般の希望者も
調査に参加できるようにしたいという
そうですね
大きな夢としては
いずれ有人潜水船なんかも持ってですね
そういうので
お子さんとかですね
一緒に深海の探査ができたら
嬉しいなという
最高ですね
考えてますね
今日はゲストに
ジャムステックの
藤原よしひろさんを迎えしました
藤原先生どうもありがとうございました
安住新一郎の日曜天国
帯に短したすきに流し
生きていく
落ち着く先はタンスの肥やし
お聞きの放送は
DBSラジオ
FM905 AM954
番組冒頭で
好きな人に告白をするという話を
少し乱暴にしてしまったために
たくさんの人の心をざわつかせてしまいました
この方は過去側の方
いつも楽しく拝聴していますが
今朝の放送
告白された回数が
平均値を聞きましたが
あれは本当ですか
どこで何歳の人に
何人に聞いた統計なんでしょうか
適当なことを言われては困ります
私は60年生きてきましたが
一度しかありません
ひどいです
広島市の月野波さん女性の方
私は高校生の時
驚愕隣が男子校ということもあり
高校3年間で告白を受けた回数は
123回です
高校生になり
あまりにも告白されるようになったので
生徒手帳に
生の字で回数を書いていました
当時は携帯などない時代ですし
一例用などでも電話番号が
たやすく調べられる時代
よく家の電話に知らない男の子から
電話があり
当時は母が電話を取っていたので
母も慣れてしまい
どうするいつものやつ出ると聞いて
私が横でリビングで首を横に振り
今娘いませんなと答えていました
あとは駅などで手紙を渡されたり
直接言われたりなどなど
いつしかいつも誰かに見られて
いる恐怖から男の子と話せなくなり
高校時代は
大抵知らない男からの
男の子からの告白で
いろいろ大変でしたね
売れないアイドルよりもモテていたと思います
モテすぎるのもいいんだか悪いんだかですね
すごいね
松戸市のひなりさん
女性の方
番組の冒頭で告白される人数の
話がありましたが
私は中学生の頃から好きでもない人に
告白されるのはされる側の
落ち度であると考えていました
絶対に振られることが分かっているのに
告白する人はいないと思うのです
脈があると期待して
告白するのだから
告白される方は何らかの
告白していいですよというサインを出しています
もしOKする気がないなら
告白させてはいけないのです
あなたに対する気持ちはゼロ
ということを示せば
相手は告白なんてしないから
誰も傷つかなく済むと思います
告白された人数は
付き合った人数であるのが望ましいです
告白されて振った人数は
自分の未熟さの数です
告白されたではなく
気持ちもないのに告白させた人数です
私はゼロです
これはモテる人への当て付けのような考えですが
安住氏だけにはお伝えしたくて
報告しました
おしまい
すみません私の考えが未熟でした
すみませんでした
なるほどですね
そういうこともあるでしょうね
そうね
うーん
あとは告白って何回も言いづらいってことが分かりました
何度も言ってるとなんか
空気が漏れますね
運動会の話ですが
高崎市の熊父の嫁さん
ありがとうございます
お姉さんのリレーです
4つ上の姉が小4の時リレーの選手に選ばれました
念願のリレー選手になれた姉は
張り切り練習もたくさんして
本番当日を完璧な状態で迎えました
はい
リレーが始まり姉のチームは6組中3位
ついに姉の番です
バトンを華麗にノールで
ブックで受け取り走り出します
しかしずっと姉は第3コースを走っているのです
バトン受け渡しの時に並んでいた第3コースを
極度の緊張に達した姉は
リレーでインコースに入れることをすっかり忘れ
ずっと同じレーンをアホみたいに走り続けていたのです
私の両側にいた両親は大きい声で
お姉ちゃん内側だよ内側に入って
ああもうと我を忘れたように大きな声で言っており
まだ小さかった私は意味が分かっていなかったので
お姉ちゃんどうしたんだろう
なんかやらないと
やらかしたのかなと何とも言えない気持ちで
運動会を終え帰宅しました
あの時の声をかけづらかった気持ち
今でも覚えています
運動会けがなく楽しんでいただきたいと思います
それでは1曲お聴きいただきたいと思います
私の可愛い後輩が亡くなって
今年で18年ですね
この曲を川田あこちゃんに贈ります
コキアでありがとう
アズミ新一郎の日曜天国
運動会のシーズンですね
リレー、ツナ引き、大玉転がし
保護者は教師の荒探し
お聞きの放送は放送で愚痴垂れ流し
TBSラジオ905、954
ご視聴ありがとうございました
TBSラジオアズミ新一郎の日曜天国
約2時間のお付き合いありがとうございました
それでは1998年平成10年発売
パフィー愛の印に乗せて
今日の当選者の発表です
日天オリジナルノートの当選者は
埼玉県鹿児島市みみちゃん
東京都のねこくまさん
上一郎の母さん
川崎市走れば間に合うさん
静岡県の小梅さん
続いてカルピスエットの当選者は
めぐろくの息子の歯磨きさん
大崎にしくはっくさん
厚木市のワンピースな車は偽物さん
大阪市甘口大銀城さんです
おめでとうございます
それではいい日曜日にしてください
今日はこの辺で失礼します
ごきげんようさよなら
毎週日曜朝10時から生放送
アズミ新一郎の日曜天国
5月31日のゲストは
デスメタルシンガー
杉本ラララさんです
メッセージは
メッセージテーマは
最近褒められたことを
皆さんからのお便りをお待ちしています