安住慎一郎の日曜天国おはようございます6月14日日曜日朝10時になりました安住慎一郎ですおはようございます中澤由美子です皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか今日も曇り空が広がっていますスタジオなります東京港区赤坂現在気温が25度です
過ごしやすいなという感じなんですがちょっと湿度が高いかなという感じです梅雨ですからね今日の関東地方天気晴れただ午後は時々雲がかかるようになります局地的なにわか雨の可能性があります東京の降水確率午後夜共に20%です
予想最高気温、東京・横浜で28度、熊谷で30度、前橋で29度、千葉・宇都宮で27度、水戸で26度です。明日、月曜日、関東地方、午前中広く雨が降ります。午後には止むところが多くなりますが、雲の多い一日です。気温は今日より低く、東京最高気温22度の予想です。
明日は月曜日最高気温22度ちょっと着るものに工夫が必要ですね週間予報見てみますと月曜日と金曜日に傘マークがついていてその他は曇りマークということでやはり梅雨らしい1週間ということになりそうです今日ね雨どうでしょうね局地的なにわか雨の可能性があるということですが
降水確率は午後夜ともに20%ですどうでしょうね迷うところですねなんとか雨の降らないところを歩いてくださいという感じですね
今年の梅雨ですが日照時間はほぼ平年並み雨の日が極端に多くなるというよりは前線や湿った空気の影響を受けるタイミングで一度に降る雨の量が多くなる可能性があるとのことです言われると確かにそうかもしれませんね金曜日も
わーっとねゲリラ豪雨のような感じで降ってましたもんね最近はやっぱり梅雨の時期とはいえシトシトというよりもゲリラ豪雨的な強い雨が一気に降るという感じでしょうかねまた駅の西口は降ってるんだけど東口は降ってないみたいな本当にねそういうことありますもんね
それから先週は久しぶりに北海道のグリーンアスパラガスのプレゼントがありました20人の方にプレゼントということで春というかもう夏の始まりという感じでしょうかね栄養のあるアスパラガスを食べて元気をつけてくださいということだったんですがちょうど金曜日くらいに届いた方が多かったようで早速お礼のお便りが届いていますありがとうございます埼玉のノップさん
グリーンアスパラガスありがとうございました。受け取ってまず重量感にびっくり。まるで百貨辞典のようにずっしり重く、蓋を開けると確かにマッキーのごとき太さで。やっぱりねほら。近所のスーパーではまずお目にかかれない大きさ太さでした。
私の話ね、いつも大げさだ大げさだって言うけれど。裏付けられました。受け取った浴帳、シンプルに塩茹ででいただきました。家族全員がまるでカニを食べる時のように言葉が出ず、黙々と頬張りました。わかる。ほんと美味しいのよ。青々とした濃い味ですが、青臭いというわけでもなく甘みもあり、太くて食べ応えもある。
それゆえ顎もガンガンに使い朝の眠気が吹き飛びましたものすごく咀嚼しないと特に太いところはねちょっと髪どころ間違うと表面がつるんとしてるんで外にピュッと飛び出しちゃうぐらいちゃんと唇閉じて食べないといけないからガシガシって感じでねキュッキュッって言ってね子供はアスパラにいつもマヨネーズをつけて食べていますがアスパラ本体の味の濃さに誰もマヨネーズに手は出しませんでした
分かってる子供たちだね本当だわ子供でこの駅まで行くってすごいよ大人だってさダセイでねアスパラとかスルメとか何食べてるのかって言ったらマヨネーズ食べてるみたいな時あるわけだから分かるダセイでねたっぷりつけちゃってねたっぷりつけないと損だくらい作っちゃって作っちゃってさ
お子さんがマヨネーズつけずにちゃんとアスパラの味わかっていい子供たちだわこれからお金かかるよでも開けちゃった扉をいいもの知っちゃったらもうねそれがいらないんだってことになるから
食べた後も口の中にアスパラの味がずっと残り水を飲んでも流れませんでしたとても自己主張の激しいガツンとパンチのある強烈なアスパラでした今まで経験したことのない朝食になり本当に嬉しい気持ちでしたありがとうございました嬉しいこんな本当お便り別に私が農家でも配送したわけでもないけどすごく嬉しい気持ちになりますね
千葉県の牛くん、ありがとうございます。ありがとうございます。8年ぶりの企画とのことで、これは貴重な機会だと思い応募したのですが、まさか本当に当たるとは思わず、妻と2人で大喜びしました。この方はまるで習字の筆のよう、妻と顔を見合わせ思わずニヤニヤしてしまいました。ゆで、グリル焼き、オリーブオイル焼きの3種でいただきました。
茹でたアスパラは柔らかくみずみずしくそのまま食べると自然な甘みが広がり燻製マヨネーズをつけるとまた違った美味しさに恥が止まりませんでしたグリル焼きは外側が香ばしくパリッとしているのに中はとろっとしていてアスパラガスの甘みがより濃く感じられましたオリーブオイル焼きは塩だけで十分に美味しく歯ごたえと旨味をしっかり楽しむことができました普段の食卓がご馳走の時間になり喜びを妻とかみしめました
あらグルメだねそうですね燻製マヨネーズっていうのがあるんだね常備されてるんだね確かにグリル焼きね美味しいよねちょっと中がネギ焼きみたいな感じになって中がトロンとね口の中火傷するも一強って感じね表面は焼き目がついては美味しいね
そしてもう一つ紹介しますこの方は岩手の方ですね日暮かなかなさんですありがとうございます届いたアスパラガスは末期太字よりも太くびっくりしましたねやっぱりそうだちゃんと言ってくださるちゃんと言ってくださるね嬉しいね嬉しいなまずね機嫌とってはい
皆さん上手な表現かなと思いますよねシンプルに茹でて贅沢に一本丸ごと穂先から口に入れ思わず声が出ましたジューシーで柔らかく新鮮な甘さが体中に音を立てて染み渡る感覚あまりの美味しさに切り落とした1センチほどの根元も食べられるのではないかとゴミ箱から拾って茹でてもう一度食べちゃったことでしたわかる
アスパラほらどこまで食べられるか問題よねありますから常にねそうわかるわピーラーどこまでかけるか問題もあるからアスパラガスとさパイナップルあるよねスイカもそうだけどスイカは結構わかるけどさどこまでとかねあとチーズねどこまでこれ食べられるんだね
あのローの部分ねギリギリんとこまで攻められるか変わり目のところねわかるグリーンアスパラガスはどこまで食べられるかね食べられないとこあったらちょっとねきついもんね悲しい気持ちになるもんねでもちょっと多めにねこう手前手前でねお先の方に切れ目入れるのかもしれないけどあれこれだったらさっき来たとこ食べられるじゃんちょっと待った待ったってね
生産者の努力と畑の底力に感服いたしました
そして明日月曜日には職場の同僚6人にも振る舞う予定であらかじめ全員に嗅覚需要対調査の同意を得ていますありがとう例のね
食べた証拠少しねおしっこに匂いが出るということなんですけれどもねまあそのそれぞれの体質によって感じたり感じなかったりする人がいるって話先週もしましたがありかなしか私の職場は介護の職場なので尿の話題は比較的市民権を得ておりラッキーですそうか結構ね他の職場に比べるよりは比べては
56歳の女性の方嬉しい
本当なんだそうアスパラの種類にもいろいろよると思いますけど私もね立派な結構太めのグリーンアスパラガスいただいた後夜ね結構ね本当視力が良くなったんじゃないかっていうくらいなんかこう目がギンギンになりますね
体にいいものなんですねたくさんの方に喜んでいただけてこうやってねお礼のメールが来て嬉しく思いますし素晴らしいお便りです皆さんがそれぞれ喜んでくださっているのが伝わってきて嬉しかったです嬉しいですね
そして今週ですね不法が続きましたガッツ石松さんそれから中村珠夫さんがお亡くなりになりました中村珠夫さんは私も随分と番組でお世話になりましたし実はこの日曜天国にも20年くらい前に一度お越しいただいています番組開始してすぐですね2006年6月11日ちょうど20年前ですねもう説明不要だと思いますけどもね中村珠夫さん
私とはサンマのスーパーカラクリテレビというバラエティ番組が日曜日に放送されていましたけれども玉尾さんが玉尾が行くというコーナーで色々な職業にチャレンジしたりですねサンマさんとずっと色々蝶々橋のやりとりをその前の番組からやってらっしゃってということで番組の目玉でしたけれどもそこに私も後年加わるようになりまして玉尾さんと一緒にロケに行ったりあるいは年に一度サンマ玉尾の夢スペシャル今も続いてますけれども
お正月の特番などでずっと一緒になっていつもねあの当時なんて私若くて駆け出しで本当に何のものでもなかったんですけども必ず玉尾さんの方から声をかけてくださってまた一緒にねついていたながらプロダクションの神田さんっていうねマネージャーが名物マネージャーで神田さんもずいぶん前に亡くなってしまいましたけれども
神田さんが本当にザ芸能界という絵に描いたような芸能界のマネージャーさんで
スーツ着てオールバックでね身長が高くて玉尾さんの楽屋の前で必ず神田さんが立っててそしてちょっとなんていうんですかねいわゆるその芸能界らしい少しちょっとこうなんか業界風な声のかけ方をしてくださったりしてその神田さんにまず挨拶をしてから玉尾さんの楽屋に行ってっていう感じの一連の流れがね本当に私の若い頃随分と今の基礎になってるなとは思うんですけれども
アズミ君はもうねなんか最近ほら仕事忙しいから全然挨拶なんか来てくれないんだよなんてあのそういう業界のなんかあのあえてこうからかう感じのまあそれは裏を返すと頑張ってるねっていうことなんだけどそれでやめてください神田さんって言ってそれとコンコン玉尾さんアズミ君がね挨拶来ましたよねえなんて言って声かけて
堂内されましたって言ってね奥からね奥で玉尾さんが着物の着付けとかしながらねちょうど着物から見えるうなじのあたりにお城横パタパタされていて振り返ることなく鏡越しのね目を見てくれて頑張ってらっしゃいますなーって言ってすごくその時にかけてもらった言葉とかの数々はね本当に嬉しいなーって本当にね褒めてもらってという感じでしたが
夢スペシャルは多分3年くらい前から玉尾さん収録参加してないんですけれどもねあの確かその年は手紙がスタジオに届いて
代読したような記憶がありますがその後手紙も届かなくなり体調が悪いんだろうなということは想像していましたけれども不法が今週届いたということですよね息子さんも先に亡くなりましたし今話に出ましたマネージャーさんも10年くらい前にもっとかな12、3年くらい前に若くしてお亡くなりになって大変苦労が多かったと思います
ゆっくりとどうかお休みいただければと今は思います安らかな眠りに疲れますよう心からお祈りを申し上げますそしてガッツ石松さんもね本当に楽しい方でバラエティ番組私も何度か一緒しましたけど盛り上げていただきましたお話すればとても知的な人だということがよく分かって今ガッツさんの出た録画とか振り返ると本当によく今の
ご時世を言い当てていたなみたいなことが数々ありましてね私とっても改めて今回ガッツさんの過去の映像を見てびっくりしたことも多々あったんですけどももっともっとねたくさんいろんなお話聞きたかったなという風に思います心から本当に安らかな眠りに疲れますようにお祈りを申し上げたいと思いますさて今日のメッセージテーマこちらです私のストレス
福岡市のイートごはんさん女性の方からいただきましたありがとうございますありがとうございます私の勤める会社ではコロナ禍に合わせて席を囲うようにアクリル板が設置されました
まだその名残で残っているところとかありますよね合わせて席替えも行われましたほどなくしコロナが落ち着きアクリル板が撤去されましたそこで私は気づきましたアクリル板があるときはわからなかったのですがおじさんがはぁーとすごいため息をついているのです毎日だいたい午前中の11時半くらいまでついていますイライラするのですなぜか午後は気持ちが落ち着くようで静かになります
それもまたイライラするのですあれだけため息ついていたくせに何をきっかけに落ち着いたんだ午前中のお前さんはなんだったんだよもう私は生理的に無理になっているので私は本当に残念でイライラしますどうしたらいいかわからないのですリアリティがありますねリアリティがあるね午前中で終わるのも嫌なんだね
午後やんでよかったじゃないですかそうもうね坊主憎けら今朝まで憎いみたいなさなんで午後は静かになってんだよみたいな何やんでんのよ何なんだよ午前中何だったんだよじゃあみたいな
できるんだったら午前中からやってくれみたいなことかなそうなかなかねカンバッカーグリルマンということになるんですかね他人のため息ね確かに意外に本人は気づいてないんだよね誰かが言ってあげなくちゃということなんだけれど大人になるとなかなか言ってくれる人もいないからそうですねどれくらいのため息なんだろうねそうですね
本当にこの人は許せないくらいだからはぁーとねでもそれだとアクリル板越しでも聞こえちゃいますねそうかそうねそうですね
どれくらいなんだろうそうですねでもほら幼稚園児とか小学生もたまにため息までいけないけど長めの息吐くときとかあるでしょあれはかわいいなと思ったりしないそうですよねどうしたのって声かけたくなるけれど何歳くらいから許せなくなるんだろうね
そうね体が空気を欲してるから吐くんだってまず吐くんだって聞いたことがあるのですやっぱり体の生存戦略としてそういうことをやってるってことなのかな呼吸が浅くなっちゃってるから呼吸が浅くなるからどうだろうな電車の中とかで25、6の勤め人とかだとはぁって言ってるとどうしたのかなと思うかなそうですねでもやっぱり55くらいだと
なんだろう大人なのにみたいな自分の機嫌は自分で取れよみたいなことになるかな気をつけなきゃいけないね気をつけよう自分でもそういうところあると思うきっとメモしてらっしゃるんですかたまに放送中リアルメモしますからねそれは放送のためじゃなくてその後日の私生活のためにメモしますから心がけとしては素晴らしいなと思いますけども一応こっちから見えてますからね
もうちょっと放送に集中してほしいなと思うときはありますよね普通に書いてますもんたまに問い合わせ先とかメモしてます忘れちゃうってことなんだろう有益な情報はねあとそういうことやられるとほら他が有益じゃないみたいな風に思うからそれはメモしないんだみたいな風に思うからありますね
三重県伊勢市からいただきましたありがとうございますお言葉心に刻みます52歳男性の方ありがとうございますいつもありがとうございますうちの長女と次女はとにかく馬が合わないようで何かに付け張り合おうとしていますあら
先日車で移動している際後部座席の2人が左右の街並みでマウントを取り合う工房を繰り広げていましたお嬢さん2人後部座席にそれぞれ乗ってるから左の車窓を眺める長女がこっちにはマークありますねと絶妙にイラつく口調でアピールすると負けじと右の車窓の次女がこっちはね隙がありますねとさらにイラつく調子で返します
こっちファミもあります山田電機あります便利ですローソンあります大塩ありますスタバありますおしゃれです中羽かっぱ寿司くら寿司もありますそんなには食べれませんお腹いっぱいですこっちは西松屋ありますユニクロありますファミはこっちにもありました
とこれを延々繰り広げる精神年齢の低い娘2人の親である私はストレスもマックスでこの子たちは本当にきちんとした大人に成長できるのだろうかと思わずハンドルを強く握りしめてしまいました
助手席の妻は帰りは反対逆になるよと呆れていましたがしばらく走ると車窓には一面田んぼが広がり車内は急に静かになりました私のストレスのかかる瞬間でしたそうですか2人のお嬢さんがね右の車窓と左の車窓で
競い合って仲いいのかなどうなんだろうね幸せな社内っていう感じがしますけどねあとは年齢がどれくらいなのかということだよねなんとなく私たちのイメージだと小学校5年生と3年生ぐらいがなんかこうねいろいろ言葉使えるようになったからということもあって
喋ってるっていう感じありますけどこれが後ろの娘姉妹が42歳と38歳とかだときついなっていうか心配になるしさ
プレーなのかなそうねできれば小学生中学生くらいまででお願いしたいよねどうだろう大丈夫だよね楽しそうだよね後ろの長女と次女が85と72の姉妹とかこっちにはマークありますね脳トレ
ありがとうございますナイスハッスルナイスハッスル
私は今年39になったのですが20代の頃はとにかく可愛いねとか綺麗だねと言われることに喜びを感じていましたところが最近は強そうだねと言われたいのです
こんな威圧感のある人見たことない。君には勝てる気がしないと言われてみたいのです。そこで私は一人称をワシに変えてみようと考えました。39歳の女性で、いろいろあるね。私は一人称をワシに変えてみようと考えました。
そうか強そうだねと言われたいからねしかしいきなり外で使っては不自然だと思われるのも怖かったのでまずは夫相手に練習をすることにしましたある日の夕方むしろ夫に一番気をつかなきゃいけないと思ったけどある日の夕方私は自然を装いながらわし今夜はカツ丼にしたいと言ってみました
すると夫はわしなんて使う人珍しいうちの職場のAさんくらいだなAさんっていうのはねと話し始めるのです思っていたリアクションと違い私はかなりイライラしましたそれでも諦めずにわしを使い続けたのですがわしという度Aさん見た目はしっかりしてそうなのにドジな一面もあってなどなど私がわしという度に夫は同僚のAさんのエピソードを話し始めるのですもう私は超超超超ストレスです
私は別に知りたくもないAさんについてとても詳しくなってしまいました。こら!こら!私に恐れおろのけよ!夫よ!ああ、イライラする。ところで、おいどんに変更するのはありでしょうか?
裏面にイラスト書きましたありがとうございますイラストありがとうございますかわいいそうですね何があったんですかこんな綺麗な字を書くねしっかりした教育を受けてらっしゃると思うんですけれどもねこんな花柄の綺麗な封筒に入れてくださった方がですよ河野寿司の39歳のご夫人の方が
綺麗と言われるよりも強いって言われたいなんとなくその気持ちはわかるけどそうですねいろいろねそうそうですよいろいろね人間関係とかのトラブルとかあったりとかするとね強くなりたい強くなりたいし周りが自分の圧にけおされる感じだったらどれだけ楽かっていうねそういうような思考になるときはあるかもしれませんけれども和紙全然ご主人がね恐れをおののいてくれないそうですね
なんだろうね拙者とかにしちゃうとかねお坊さんになったつもりで拙僧はとか言ってしまうとかやつがれは難しいみたいなね
この間最近の女子中学生の一人称がね僕を使う人が多くなってきたっていうあのちゃんの影響もあってなんて話がねさばいて日展のコーナーありましたけどね一人称はいろいろね感じるところありますよね中澤さんは一人称は何ですか
私とか私ですよねそうですよねそうですねあまり意識したことないですねそうですねごめんなさいまずみさんはどうですか私私私か俺だろうねそうですねそうね確かにまずみさんが俺って言い始めるとちょっとね
自分の感情を出してるなって感じがありますよねまたそれをテクニック的に使ってるなってことも感じるからなんか最近気に触るなと自分自身の中で思ってるけどそういうところあるね知識過剰だけどもありがとうございましたメモ取らなくていいですか特にね皆さんからのメッセージをお待ちしています
メッセージの受付電話番号は03-3584-0954ですファックスの番号は03-556-0954メールアドレスは
抽選で5名の方に日天王と3名の方にはカルピスセットをプレゼントさらにメッセージを紹介した全ての方にイラストレーター小川真次郎さん作のオリジナルポストカード途中下車シリーズ松山伊予鉄道小町駅をお送りしています今日のテーマは私のストレス皆さんからのメッセージお待ちしています
続いては中継コーナー日展お出かけリサーチ。今朝は神奈川県厚木市にあるブルーベリー農園から中継です。浅沼さんおはようございます。
おはようございます。小田急小田原線の本厚木駅からバスで30分、ブルーベリーヒルズ厚木に来ています。こちら見上げると曇り空ですが、気温は24度、風もなくですね、非常に穏やかな気候でございます。こちら厚木市の北側、もう少し上がると津久井湖から愛科が流れる緑豊かなエリアに来ております。
こちらにはブルーベリーヒルズ厚木代表の渡辺豊さんに来ていただいてます。よろしくお願いいたします。よろしくお願いいたします。こちらは5年前にオープンされたということですが、それまではサラリーマンでいらっしゃったと。はい、社会人になりまして20年ほど農業とは全く無縁の仕事をしておりました。広告会社とか出版社で営業職をしていたんですけれども、
そこから農業大学校へ入学しましてゼロから農業を学んで2021年の7月に完全予約制の観光農園としてブルーベリーヒルズ厚木をオープンいたしましたこちら4000平米の敷地にですねなんと800本の苗木がポットに分けて立っておりまして80種類日本でも最多規模の種類のブルーベリーがあるということで早速ですが
実際にブルー狩りブルーベリー狩りを体験させていただきたいのですが
東苑では木の上で完熟した大粒で甘いブルーベリーをお召し上がりいただけますので本物の味をぜひ体験してみてください今目の前にはオニールという品種のブルーベリーがございましてさっき完熟のブルーベリーの見分け方を伺いましたのでちょっとやらせていただきますとまず実が程よくブルーになっていて
茎の部分が赤くなってますそして茎と実のところに綺麗な輪っかができているのが漢字ということでこちら早速今撮りましたものをいただきたいと思います
甘いですね甘い完熟です市販されているブルーベリーは流通の都合で早摘みで出荷することが多いのでブルーベリーはバナナのように追熟しないので完熟した美味しさっていうのはスーパーなどでは味わえない
ここでしか味わえない完熟のブルーベリーということですがそうなんですそしてもう一つ特徴がございましてこちらの農園はブルーベリーが10倍おいしくなるノートというのがあるそうなのですがどんなノートなんでしょうそうなんですブルーベリー狩りをしていただいて実際に食べてみた印象を甘み酸味香りの3つの指標で直感的に三角形を書き込むそんなノートになってまして味が見える化されることによって
大人でも子供でも目で見てブルーベリーの違いがわかるようになるそんなノートになります早速ですが私もこのブルーベリーが美味しくなるノートつけさせていただきました先ほどのオニール甘み9点酸味7点香り7点の綺麗な二等辺三角形になっておりまして毎評価は星5つでございますこれなら親子でも楽しみながらブルーベリー狩りができて
かつこれからの夏休みこのまま自由研究で提出することなんかもできちゃいますね非常にご好評をいただいております小丸さんもう一度何種類あるんでしたっけ農園には80種類
でそれぞれ自分のお気に入り見つけるなり少しスコアなんかつけてそうなんで違いを感じるってのが楽しいわけですねそうなんですそしてですねあの氷をいただいてちょっと冷やした形で召し上がることもできるということでその場で美味しいものを冷たく持って食べれるということで
この後スタジオに朝沼が積んだやつをお届けしますのでぜひ皆さんも味わっていただけたらと思っておりますありがとうございます今日は夕方5時30分まで開演しているということでブルーベリー狩りの予約は事前にホームページからお願いしますとのことです渡辺さんどうもありがとうございましたありがとうございました今日はブルーベリーヒルズ厚木から中継でお伝えしました
時刻は10時45分ですさばいて日展今朝の担当渡辺俊アナウンサーですおはようございますそれでは今日お伝えするテーマはこちらトイレに行ったらそっと感謝を
サッカーワールドカップ北中米大会が開幕しました4年に一度全世界で60億人が視聴すると言われる今回のワールドカップですが試合以外にも物価売れているものなど様々なトピックで盛り上がります日本代表の試合後日必ず話題になるのが水道の話ですよね言い換えるならハーフタイム同時多発トイレ駆け込み現象
試合翌日のスポーツ新聞の定番ネタでもありますがハーフタイムに国民が一斉にトイレに行ったので水道使用量が爆上がりしたというものです
当然これには元となるデータがあるわけですが中でも熱心にデータを蓄積分析しているのが東京都水道局過去の大きなスポーツの大会における日本代表の試合と水道使用量の跳ね上がり方の関係をグラフにして公開しています調べてみるとオリンピックラグビーと比べてもワールドカップは影響が格段に大きいんです
例えば前回4年前2022年カタール大会日本とコスタリカの試合で水の使用量のグラフがあるんですけどアルファベットのWワールドカップのWを想像してみてください夜7時のキックオフと同時にやはり試合に夢中で動かなくなったからなんでしょうか水の使用量がぐんぐん下がりますハーフタイムを迎えると一気にグラフが跳ね上がります4割ほど
そして後半に入るとまたぐんぐん水の使用量が下がっていくみんなトイレに行ったということが伺えますねWになるんですねWになるんですね偶然ですね一方で東京中でこの水が一斉に流されたにもかかわらずトイレの不具合やトラブルなかったですよね実はその裏で水道局が巧みにコントロールしているからなんです
話を聞いてみるとこんな風に備えるそうです日本の試合の日はハーフタイムに入る前に水道管の水圧を上げます具体的には水道管の中にある水を送り出す扇風機のようなファンの回転数を上げて水圧を強くするそうです
そうすると一斉にトイレを使われても水圧が弱いといった不具合が起きないそうですちょろちょろちょろっとしか出てこないってことはないわけですねないですね裏で水道局が頑張ってたんですねちなみに今大会のグループリーグ3試合あります日本戦のキックオフ時間朝5時昼1時朝8時の順番
深夜早朝の試合でも水圧を調整しているそうで今回は早朝の試合2つありますが中でも使用量の振り幅が大きくなりそうなのがちょうど1週間後の日曜日午後1時キックオフチュニジアとの試合ですまあ日曜ですからね過去には日曜日の日中に日本戦があった際は試合までに洗濯を済ませたそういった人が多くてですねキックオフ前にも水の使用のピークの山が
あったそうですそういうこともあるんだ試合前に洗濯全部終わらせてゆっくり見ようという人が試合前までに洗濯をたくさんするからそうか水圧が弱くなっちゃうんだそこで水の使用量一気にピークを迎えたってのがあるそうですね天気などで変わることもあるんですがこのデータ今回の日曜日の試合にも参考になるかもしれません
ただこういう水の使用量で行動が見えるというのは面白いですよねその中でももう一つ大事なの水の使用量を左右する要素が試合の結果です結果日本が勝った試合は水の使用量が緩やかに増えていくんですけれども負けた試合の後は急激に使用量が増えるそういった傾向が出ていますこれはどういうことか
勝った後はゴールシーンを振り返ったり選手の喜びの声を待ったりいやいい試合だったねと一緒に見ている人と盛り上がったりこう要因に浸りがちなんですよ
ただ負けた試合の場合は落胆悲しみ沈黙もうさっさと日常へ戻りますということで急激に水のしわる確かにもう負けたらもう多分トイレって寝ようとかねもう風呂入ってねんべみたいな感じになっちゃうから終わりだ終わりだと言ってもうねなるほどね
ですので水道局の方は試合展開も睨みながらということですねあとは今大会はあれでしょ前半後半45分45分でその間にちょうど22分ぐらい経った時に3分ぐらいのドリンクタイムっていうのがあるから少しまたそれでねそのドリンクタイムで男の人なんかトイレ行っちゃおうって人いるかもしれないね確かに
それによってまたグラフも変わってきそうですねダブルじゃなくてもっとナミナミなんじゃないですかもっと鳴らされるかもしれません日本代表も間もなくなんですけれどもぜひ皆さんハーフタイムにトイレに行ったら水道局ありがとうそういった思いを持ってほしいですね渡辺俊アナウンサーでしたありがとうございましたありがとうございました
川崎市の三日坊主さん59歳男性の方からいただきましたありがとうございますありがとうございます私の日々の小さなストレスはパソコンでネットを見ているときに広告が表示され消すためにクローズや×印をクイックすることですそれが表示される場所が毎回違ったり見えにくく薄く表示されているのでとてもストレスがたまりますよねわかりますねダークパターンって言うんでしたっけね
必ずネットで記事を見る人に負荷をかけるっていうような社会の流れですよね広告見てもらうっていうことがあったりするんだろうけれどもそれにしてもちょっと最近意地悪すぎてね騙し討ちみたいなのもあるもんね本当に閉じるかと思ったら違ったっていうことがよくあります閉じるための×印だと思ったら違うための×印だったりとかしてね
違うための×印だったみたいななんだこれとかねいろいろあったりするよねやられたやられたと思うよね閉じるっていうのが文章の中に隠されてたりとかした時あるこんなとこに閉じるがあったと思う
あと何ページにも分けて記事書いてくれたりする時あるじゃないあれ絶対1ページで書けるのにさクリック数稼ぐためにね全然進んでないな話みたいなあれみたいなね戻ってこれない時あるし諦めちゃう時もある諦める時ありますねごめんなさいそんなに詳しく分かってるわけじゃないんです言いたいだけ言いたいだけそして大した記事見てません
11時台にメッセージまた紹介してまいりますこの時間は朝日飲料アシリラシート日水の提供でお送りしました
時刻は11時ですこの後は今日のゲスト口笛奏者柴田明子さんを迎えしますお楽しみにそれでは今日のゲストです口笛奏者柴田明子さんですおはようございますおはようございますよろしくお願いしますご無沙汰しています
ちょうど6年前に中継コーナーではご出演いただいたんですがスタジオに来ていただくのはもう8年ぶりということですね最初に出ていただいた時からもう16年経ってるということですねそうですねなんか繰り返しお声かけていただいて本当に光栄ですありがとうございます嬉しいですまた
人格者だからねいつもモレモレするんですよねそうなんですよね1983年生まれ秋田のご出身です会社に内緒で出場した口笛国際コンクールで高成績を得たことをきっかけに2009年26歳で仕事を辞め本格的に口笛奏者としての活動をスタート
2010年、口笛国際コンクール成人女性の部で総合優勝、その後2度世界一に輝いています。日本でも数少ないプロの口笛奏者として活動されています。
そして世界大会が来週日本で川崎で行われるんですよね2014年からはアメリカの主催から日本で引き取って続けているんですけれどずっとアメリカ日本アメリカ日本だったんですけど違うんです一番初めは50年以上前になりますけどアメリカでスタートした大会で
主催が降りちゃったんですよねもう高齢化で僕たちできないということでもったいないので日本で引き取って2014年からは2年に1回ですけど実は日本でやってる頑張ってやってるんです素晴らしいですね会場は神奈川県川崎市の男女共同参画センタースクラム21ホール武蔵溝の口の近くですけれどもなんと
入場無料無料です初日シンポジウムという研究発表会がありましてそこだけ有料制なんですけどその後は全部無料ですのですごいですね柴田さんは審査員やってらっしゃってそうですね2014年からさせていただいております
じゃあ日本人あるいは世界から参加した人たちが自分の得意な口笛をステージ上で吹くそれをみんなが見る最高ですねありがとうございますサッカーの世界大会見るにものすごいお金かかりますけどこの世界大会無料ですからねなんと
今年から新しい部門もあるということでそうですね新しいと言いますかちょっとルール変更と言いますか今まで音源伴奏だったんですねつまりカラオケを流して口笛をステージの真ん中でマイクで吹くっていうスタイルでやってきたんですけど今年からアカペラにしました伴奏なし口笛のみということですね
シンプルに逆に口笛の技術やら楽しさが伝わりますねそうですね難しくなるんでしょうかね演者さんにとっては音程を取るっていうのが口笛の一番難しいところなので気持ちよく吹いてるとだんだん気がどんどん上がっていってしまったり自分で気がつかずに変わっちゃうこともあるので出る方は皆さんご注意ください出る方は皆さんご注意くださいいいですね
そして去年アレンデハート賞という芸術としての口笛を広めた人に贈られる賞を受賞しているというありがとうございますこれはアメリカの本市の大会が終わってから日本で各年と先ほど説明しましたけどその空いている年にアメリカのロスの方でも同じように新しい大会がスタートしたんですよね
そのアメリカの大会の方からいただいた賞でアレンデハートさんという方が口笛世界大会を作った方なんですよねその方の名前を冠した賞ができまして1回目の受賞者なんですか違いますもう何回も賞は続いておりましてそれはすごいですね受賞式みたいなのあったんですか
送られてきましたねありがたいことに盾みたいなのが本当に世界で指折りの口笛奏者ということなんですよね人数がとってもまだまだまだニッチな業界になってないそして柴田さんですけれども子供の頃から口笛は好きでしたが他の何か楽器をやってらっしゃったんですか
いや本格的には特にやっていなくてですねだから全然別に口笛だけ口笛だけ異様に得意だったんですよね思えばピアノもやりましたけど習い事でそんなに続かず何が自分に向いていたって今だと分析しますか分析ですか何でしょうねなんだろう歯は今のところ虫歯全然ないんですけど
でも本当誰でも結構少しだけでもだんだん皆さん上達したりするので反復練習して自分なりに課題見つけてやっていくっていう繰り返しですかね歌うより恥ずかしくなかったっていうのがあったかもしれませんねそうですか
それでは早速なんですけれども世界一の口笛をぜひこのスタジオでもお願いしたいと思います何の曲を?今日は雨に濡れても用意してきましたいいですね6月っていう感じがして柴田さんなんかずいぶん日焼けされました?そうですか?
スポーティーなイメージになりましたねサーファーみたいな腕立ちになって昔出た時にバレーボール選手みたいなバレーボール選手からサーファーになりましたかそうでしたか
ちょっと水飲んでいただいて好き勝手なこと言ってくれません本当にすごくスポーティーなそんな感じするでしょ色白なイメージだったです秋田ご出身です急に湘南育ちみたいな感じ今湘南エリアに住んでるので湘南まだもんねとんでもないんですけど雨に濡れてもお願いします
ありがとうございました柴田明子さんで口笛雨に濡れても演奏ありがとうございましたありがとうございました
何か楽器でもねもしかすると似たような音が出るのかもしれませんけども人の口から少し揺れながら出てくる感じの揺らぎに何か身を任せたくなるような感じがしますね光栄ですありがとうございます
また準備さほどしなくてもすぐできるっていうところも魅力っていうか急に1秒かからずこの世界観を作り出すすごいなと思いますね本当そうですね
さてこの8年ぶりの出演ということでお子さんがその間に生まれたということでそうですね割と最近頑張ってみまして今3歳ですけれどありがとうございます
お子さんがすでに口笛吹いてるっていうまだハイハイしてた時ですね10ヶ月くらいの時によく吹いてたんですよ呼吸する私がずっと口笛よく吹いてたのでごもり疑われじゃないですけどその口の形を真似して自分もその真似したまま息を吸い吐き吸い吐きしてたら出たみたいな感じでそれが面白くなりほうほう鳩笛みたいでしたけど結構その当時はしょっちゅうすごいことじゃないですかすごいなんですよ
ですけど言葉喋れるようになっちゃってからはなっちゃってとかしてですけどなってからはすっかりやめてしまってなるほどやっぱり言葉の方が面白いからそうなんですでも忍び子が急にねそうですね仰向けでバブバブしてて急にヒューヒューヒューとかで吹いてそうなんですよそれはやっぱり柴田さんの子供だねですねですね面白いですよねでも今はちょっと怒られてて家では吹くなって言われてます
どうしてですか歌は好きなので自分で気持ちよく歌ってるのに私が無意識でつい吹いちゃうことがあるんですよねお母さんちょっと口笛吹かないでとか言って口笛は欲しいことでしょ家では吹かないでってはっきり怒られるんですよねそれはきっと多分お母さん仕事に行っちゃうかもしれないから仕事としての記号の口笛が嫌なんでしょうねそうですねそれも今日も本当に見えないように出てきたのでそうでしたか
歌歌ってたらお母さんがついついプロの技出しちゃって邪魔ですよね気持ちはわかりますあとは口笛そうですね
基礎講座ということですけども吹けない人にはまずアドバイスは何がありますかやっぱり出口の形ですね鏡見ながらなりちょっと練習していただいて小さい丸い形を作るのが大事なんですけど結構吹けない方と横広がりの楕円形になってしまうことが多いので手でちょっと横に広がらないように多少軽くですね押さえてもらったりして小さい丸をまず作る
顔の真ん中中央に小さい丸を作る小さい丸を作ってあと息の強さですけど強すぎて出ないタイプの方非常に多いのでささやき声ぐらいの優しい息が特に最初はお勧めかなと思います音が出るようになったらその次は何か気をつけるとこ次はですね音程を作りたくなりますよねそれは口の中の広さをコントロールしてるんですけど口の中広く開けるとこ
引く音が出て中を狭くしていくと高い音が出るんですよねなのでその辺をこう
練習していくという感じになります口の中の空間の広さのコントロールをしています見た目は見てもらった通りで見た目は変わらないんですよだから出口の形は一定で音程変えたからといってここが揺らいでしまうとそれで出ませんから口の中は下の位置みたいな感じですかそうですね下の位置とあと中で口を開けたり閉めたりで少し空間を変えています出口はそのままでそうです出口はキープ
あとハーモニカみたいに吐く息と吸う息両方使う人いますがそのあたりはどういうふうに理解でいいんでしょうか吸っても出ますねただ吸うときと吐く息とで息の量が違くなっちゃうとどっちか出なかったりしますので同じ分量の息を窓の隙間風と多分同じ原理で同じ隙間にちょうどいい空気の量が当たると摩擦で音が出ているのでそのバランスを変えないようにすれば吸っても吐いてももちろん吸っても音が出ます隙間風の理論なんだそうかそうか
音が鳴るちょうどいい風の量じゃないとダメだということですねそうですね中田さんはもう15年くらいやってらっしゃるちょっとずつ進化されてなかなかできるようにならないちょっとダメな電子なんですけどではここで私たちも15年目なので柴田先生と一緒に何かやりたいんですけれども何がいいでしょうかオーサンゼリゼはいかがでしょうか
アカペラで今回はそうですね世界大会に出るぐらいのつもりでねそうですね川崎スクラム21となりましたじゃあ私が主戦率そうですね柴田さんに盛り上げていただいて中澤さんは?なので中澤さんちょっと今ちなみに最近はですね変わらずこうあれ?最近もうちょっとだのにな
あー出てる出てるあーいいですねだんだん息強くなっちゃったんで柔らかい息をキープしていただきあーいいですねちょっと後半出ましたねすごい出てる出てる何で役に立てますでしょうかじゃあちょっと愛の手愛の手がかりはいかがですかねはい
オーシャンズリーゼオーシャンズリーゼみたいな感じで間に入れていただかないといけないでしょうかやってみましょうかドキドキしますね結構口笛吹くって緊張すると一番最初の音すごく心配ですね本当そうなんですよ緊張が一番ねはい
ではサビからですがあずみさんは気持ちいい感じで吹いていただいていいのでキーもお任せしますそうですかわかりましたオーシャンゼリゼって出だしどうでしたっけサビからでいきましょうかわかりましたではついていきますいきますよ
気持ちよかった気持ちよかったちょっと今私人生の中で一番うまく吹けた気がするあれなんでだろういつも活動中になるのになんかすごく今日出てる音が出てる安心してお任せしちゃいますなんだろうちょっとなんか今なんかゾーンに入ったっぽいすごいあらびっくり
柴田さんのパワーで気持ちいいあと柴田さんぜひ口笛の盛り上げサービスみたいなのあると思いますよね気持ちよくなっちゃうねものすごく気持ちいい危ない危ない
そうそうそうほらギターでさ生伴奏してくれたりするとカラオケとか全然気持ちいいんじゃないああいう感じに近いなるほどね
中田さんはやってましたかやってましたよ楽しいですねやっぱりね楽しかったですありがとうございます毎回遊んでいただいて本当に嬉しいですさて今日はですね実はゲストの皆さんにも来ていただいているということで最近バンドを組まれたんですねそうなんですよすごい方ばっかりで私仲間入りさせてもらって光栄っていう感じなんですけどもきっかけは何かあったんですか
きっかけはピアニストの飯田俊明さんという方がいらっしゃってその方とはデュオとかでもよくコンサートしていたんですね飯田さんが面白い楽器好きというか
面白いもの好きな方で飯田さんを中心に集まったメンバーで結成したんですけどお一人はバイオリニストの方でとてもスレンダーで見た目も美しく色もすごいかっこいい千鳥カルテっていう4人組の活動されている方なんですけど高橋赤月さんとバイオリニストがいらっしゃって
でもう一方も私も口笛で体だけなんですけれどボイスパーカッションの北村海一郎さんその方もオーストラリアのアイデアオブノースっていうアカペラグループの一員であったりとか日本ではハモジンっていうアカペラグループの中のメンバーだったりとお忙しい方なんですけどその北村さんも参加して口笛ボイパーバイオリンピアノの4人組でそうなんですよたまたま
ありがとうございますおはようございますありがとうございます
どうぞよろしくお願いします
いいですねもう自分であったまってますよねそして皆さんねお忙しいって聞いてたんですけれどもフットワークよく集まってくださってありがとうございますなんか石垣島の初ライブはなかなかチケットをかなり苦労したって聞いたんですが柴田さん
苦労したと言いますかね言葉で聞いても想像できないじゃないですかね色とかなんで初めましての方に宣伝するのいつもちょっと苦労するというか確かに一体どんな音楽やってくれるのかわからないということですけども飯田さん高橋さんそして北村さんそして柴田さんの4人でということですね
全く余談ですが結構身長の高いバンドですよねそうですね皆さんスラッとこれ何かあるんですか北村さんだと180ぐらいありますでしょ8383ですよね柴田さんも10070ぴったりですよねでバイオリンの高橋さん71でピアノの井田大瀬が8181ねえ完全にバレーボールチームですよねそうですねスタジオが
すごい圧倒されますよねすごい
いいですよねやっぱりでも皆さんねそれぞれ音楽の世界でしっかり活躍されてるんだけれどもまたゼロから何か新しい音楽活動をしてみたいっていう感じで集まったというねそんな感じがいたしますが柴田さんでは曲何でしょうか口笛吹きと犬という定番曲なんですけどちょっとエアロノーツアレンジでなかなか散歩に行きたがらない犬を連れて行くっていうストーリーでいきたいと思います
それではエアロノーツの皆さんで口笛吹きと犬お願いしますワオワオワオワオワオ
ご視聴ありがとうございました
チャンネル登録よろしくお願いします
ありがとうございましたエアラノーツの皆さんで口笛吹きと犬でしたちょっとねラジオでねこの光景お伝えできないのが残念なくらいですけれども忙しい目が忙しいですよねあちこちから楽しい音が出るのでどうなってるんだろう
これは多分来年からEテレでレギュラー番組始まりますねこれは子供に大受け間違いないですよね本当にそうですね楽しいですね大いっぱいの北村さんもね楽器使ってないのにドラム叩いてるみたいに音聞こえますしまた電車の車内放送っていうゲームお持ちなんですかそれもあるんですけど今のは一応バスのつもりでバスしかも東京都営バスをそうです
渋谷系統の86系統渋谷系が地域なんですけど実はバス乗る前に流れるじゃないですかスピーカーからそれを真似してたんですけどちょっと古いバージョンを真似してましてご乗車の際には釣りせぬないよう小銭のご用意をお願いいたします
っていうのがあったんですけど今はもうそれ使ってないんですよねそうですか電子決済が多いから電子決済が多いからでもそれちょっと変えることができなくていまだにこれをやってるっていうネタを入れさせていただいてます北村さんその話どうでもいいですよご自身の中でやっぱりねちょっと古いなっていうちょっと葛藤があるんですけど
そして犬の鳴き真似してたのは誰なんですかこれは音楽活動で持ってらっしゃる長年練習して弾きながらお忙しいんですよね今日はちょっとイマイチでしたけどそうですか
本当はもっと上手なんですねバイオリンの高橋さんがふざけ始めたらもう収拾じゃないですよねやらされそうなんですもうやらされそうで泣きまねるライブでフライパン叩いたりとかしてますからそうですか楽しいですね
そして柴田さんがワンちゃんをなんとか散歩に連れて行こうとそういうストーリーで今日やってみました楽しいですよねさてバンドのエアロノーツなんですけれどもこの後結成記念ツアーが今年7月31日愛知県のライブハウスアバンティを皮切りに行われるということですね
そうですね愛知県がはじめで三重京都徳島高知山口和歌山の全8公演を予定していますツアーの詳細はエアロノーツの公式ホームページからご確認いただきたいということです初日が7月31日となっています愛知三重京都徳島高知山口和歌山全8公演なかなか大都市を外しながら
これなんか言われがあってこれでもまとめてくださったのは北村さんがゆかりのある土地を自分が行ったところとかでも柴田さんが演奏に行かれたところもそうですそうですお世話になった人を頼って頼ってお世話になったところを中心にそうですねお客さんはどういう方多いですかどうなんでしょうねでもこれからですもんねそうなんですよできたばっかりですからねそうですね
でも皆さんやっぱりもう音楽キャリアありながらゼロからこうやってバンド作って一からこうなんだろうお客さん集めてっていう活動が新鮮で楽しいんじゃないですかしかもマイクロバス運転してくださって本物の機材車ですけどでもみんなで手作りで一生懸命頑張りたいなと思ってそうですかきっとこれからねいろんなところに呼ばれてしっぱりな子になると思いますねライブ曲数は足りてるんですか大丈夫ですか
足りてます足りてますどういうことですか他のどういう分野のちゃんと真面目な曲もやりますよかったですねずっとこういうなんかお笑いソングショーみたいな感じコミックバンドではないちゃんとクラシックとかそういうのも真面目に聞かせる曲もありますしそうですか
今日はエアロノーツのメンバーの皆さんにも来ていただいてお話を伺いました柴田さんの新しい活動の幅というかね本当に楽しみですねお子さんもお留守番しながらですね今頃イライラしていくかなと思いますけど今日はゲストにエアロノーツの皆さんそして口笛奏者柴田明子さんをお迎えしましたどうもありがとうございましたありがとうございました
アズミ新一郎の日曜天国地獄の沙汰も金次第夫の小遣い妻次第お聞きの放送は聞くかどうかはあなた次第905954TBSラジオです
足立区の玉戸八角さん46歳男性の方お便りいただきましたありがとうございます会社のメールサーバーへログインするためにパスワードを入れるとき毎回少しストレスを感じちゃうんです数字とアルファベットを組み合わせたパスワードにしなければならず最近多いですよね今の体重より10キロ痩せることを目標にしその目標体重をパスワードの一部に取り入れていますなるほど
それから5年当時より私はさらに10キロ増量してしまいパスワードに入れた目標体重が現実離れした数字になってしまいましたしかし出勤するたび自分で自分に痩せないの?と問いかけられているようでストレスです
半年に一度パスワードを変えることを義務付けられていますが、目標退場を変えることは負けた気がして、違う部分を更新しています。そろそろ自分の性格と正面から折り合いをつけた、そんな気持ちです。折り合いをつけたい気持ち。それはストレスがかかりますね。でも目標を掲げてしまったからさ、それを下げるわけにもいかずという。そうですね。
ただ毎日毎日多分ねログイン日に何回もログインするかもしれないしねどの都度突きつけられてねよくほら女性がネイル爪の手入れとか結構お金をかけるのは自分の指先を見る時間が1日に何回もあるからその何回も何回もこう
自分を鼓舞してくれる自己肯定感を上げるためにだからお金かけたいんだっていう話聞いた時に私なるほどと思ったもんねそんなにやっぱり何度も目に入るものだからっていうねそれはお金かけたいっていう気持ちはわかるもんねそうですよねそうかと思ってね自分が毎日座る椅子ちょっと奮発していいものを買うとね毎度毎度座るたびに気持ちが上がるからやっぱりそこお金かけた方がいいなんてね他村の椅子のことだけど笑
やらしい!生島ひろしかスポンサーに過度に配慮しちゃったりしてねごめんなさいごめんなさい生島さんごめんなさい最近ね生島さんの名前出せばオチがつくだろうと思ってるパーソナリティ多いから怒られるよそろそろね生島さんにだって限界があるからね怒るときは怒ると思うよ
静岡県の白白すずらんさん11歳あらありがとうございます静岡からありがとうございますこの番組には不思議なことにね小学生のリスナーが何人かついてるんだよね嬉しいな何がいいのか分かんないけどいい大人になると思うよ
スズランさんありがとうございます私のストレスは友達なんです誤解するような言い方ですが本当なんです今の年齢は思春期なようで親友も私も少し気持ちの整理がきかなくなる時があるんですよねちゃんと自分で分析して親友といていつもは楽しいのですが親友にも好きな人がいることを聞いていて私も好きな人がいるので分かるような分からないような
親友は最近少し不満がたまると私に八つ当たりのようなものをするのです好きな人のことなのでストレスや不満がたまることは重々承知なのですが
そしてもう一つ私たちは3人組なのですがその中で親友が暗黙のルールを作りましたそれは相手の好きな人に50センチ以上近づかないというルールなんですそのルール守ろうとはするんですが今の時期男子の方もやんちゃだったりするのでぶつかってきたりからかってきたりすることがありますそれがあるたびに罪悪感を感じます思春期でありいろいろあるとはわかるのですがやはりストレスなんですよね親友と仲が悪いわけではないので勘違いしないでくださいね
思春期って大変ですね
そうか小学校5年生かなすごくよくわかるように書いてくださった確かにあるね3人の中のルールがあるよねそれぞれの好きな人に無用に近づかないっていうねそういうルールがあるんだねでもね偶発的に向こうが近づいてきちゃったりするとそれで怒られちゃったりするから毎回毎回弁明しなきゃいけないでしょ気使っちゃうねただ同じ人を好きになるっていうもう一つ
次の地獄のステージがあるからそれだけは注意してちょうだいよ
それねそれねなんか横田さん知ったような口ですか経験ありでですよね経験ありで矢印の方向があちこち行ってさそうそう自分たちが気が合うってことは好きになるものも同じって傾向がやっぱりあるからねそうかもねそうなんで同じ人好きになっちゃうってことは往々にしてあるんだよね好きなものが嫌いな同士仲良くならないもんね確かにそうですねそうそうセンスが合うってことだからねそうか
でも思春期大変ね本当ですわかる私なんか精神年齢小学校5年生だから気持ちすごいわかる
でも友達は大事だね仲良くしてくださいまたお便りしてください静岡で小学校5年生の女の子がラジオ聞いてくれてるなんてね最高ありがとうございます今日は私のストレスということで八王子市のクールなルークさん男性の方ありがとうございます74歳の方ありがとうございます
我が家は20数年前に今の場所に家を新築しました幹線道路の近くで少し騒音もありますが家の中から富士山が見えるのが最高です八王子からしかし10年ほど前その富士山を隠すようにでっかい看板が家の前に立ちふさがったのです人の土地なので文句も言えません
しかも完全に見えないならまだしもその看板の間に1センチほどの隙間がありちょうどその1センチほどの隙間に目が行くように膝をかがめ片方の目をつぶると富士山が見えるのです
その時間は膝がつらいのでせいぜい1分持つか持たないか。この状況で富士山を毎朝見るのはストレスです。どうせなら全く見えない方が諦めもつくというものですがね。でも見えるなら見たい富士山、ストレスは続くのでしょうか。
それ大きな僕ですやっぱり私たちの富士山信仰ってのは強いもんねもう本当に飛行機乗ってても富士山が左手に見えますって言ったらもうみんなわーって見るしねすごいなんか反社会勢力みたいな人が新幹線乗っててさでなんかすごい態度悪そうにさなんか仕組んで新幹線乗っててさなんだこいつはと思って見てるんだけど富士山をなんか純真な感じでなんか写メ撮ってたりとかさ
じゃあ許すよそういう心も持ってんのなんだと思ってさなんだこいつはそういう心も持ってんの構成の余地があるんじゃないかちょっと休憩下げとくわ何も知らないけど勝手にね勝手にケーキを決めちゃってるから
怒られるいい人なのかもしれないけどそんなことないよくないもんだってマナーがねこばつさん33歳女性の方ありがとうございます黒胡椒がストレススーパーで安いなと思って買った黒胡椒粒のまま買いましたただうちにはミルがないというのです
コショウ引きねゴリゴリねペッパーミルヌートバーで流行ったよね仕方がないのと悔しいのとでこれからは黒コショウを引く生活にグレードアップしようと500円のペッパーミルを買ってきました中身が入っているタイプだったのでこれを使い切ったらまた買ってきたその丸コショウを補充して使おうと思っていましたそうかそうか
最初に中身入ってるわねところがそろそろ1回目の中身がなくなってきた頃500円のそのミルが壊れたのです目玉焼きの上に粒のままぶちまけてしまいました
ああこれでは一番最初のストック用の黒胡椒が消費されないまましかもぶちまけた分は卵がついて吐きとなり散々です今のミルは100均で買ってきました中身はカラカラのスタートなのでストック黒胡椒から使い始めましたただ使い方が間違っているのか弾く時に黒胡椒を拷問しているような音がしますギリギリギリギリといじり出るように弾かれて回し回し回しってやっとパラパラっとカスが出てきました
ストレスですね自動のミルを買ってやろうかとよぎりますたかがたかだか200円の黒コショウのことで私は何を二歩三歩進んでいるんだだいたい黒コショウそんなに食べないおしゃれな生活を送られている方素晴らしいですねこれからは潔く引いてあるものを買います
分かるうわーお上手本当そうですそうでしょうね一度ねこの丸のままの黒胡椒を買ってしまったがために引き返せないというねそうですね自分を正当化するバイアスかかっちゃうからうん
一番最初でもったいないけどこれ使わないんだっていう風にしたらねストレスなかったんだけどそういうのあるねあるでしょうねそうVHSとベータベータを買ってしまったがためにねずっとベータでVHSに早く買えればいいんだけどやっぱりもうなんかベータ選んだ自分っていうのを正当化するっていうのが
ずっとね高いベータのデッキを買ってね被害がますます大きくなるっていうことですねわかるペッパーミルね確かにあれおしゃれなんだけどあんまり手入れされてなくてね塩とか胡椒とか出ないって時は結構ストレスだよねまた塩胡椒って結構かけるタイミングが時間決められてるからね今じゃなきゃダメみたいなタイミングでかけたいじゃないそこでこうなんか
あれ出ないなとトントンとかやったりとかさつまりとかつまよちとかでやってたら焦げちゃうし肉がねメンテナンスが大事なんだなって思いますよねペッパーミルひっくり返すとほら金属のところにメーカーが書いてますでしょ池田とかねプジョーが有名なんですけどねフランスの自動車メーカーご存知です?フランス土産で勧められて買ったことありましたなんでプジョー?
自動車メーカーとして私たち知ってるんですけどプジョーはもともとは粉屋さんなんでペッパーミルの先なんですよね故障引きを作ってた会社が後年自動車を作るようになった車のギアかなんかがペッパーミルの構造が利用されてるとかされてないとかそうなんですよプジョーって言うとフランスの人たちは車メーカーで回りながら
その台所用品会社まあ多分ペッパーミル中心なんだろうけど塩引き胡椒引きの会社みたいですねそうなんですよ結構ねお土産とかでもらえますもんねなんだろう同性同盟の会社なのかなと思ったりしたんですけどもねそんなことない確かにでも日本もねトヨタとか鈴木なんかは旗織り機の会社が後年自動車作ったわけですからそうですよねいろいろねありますね
安住真一郎の日曜天国我が輩は猫であるWi-Fiは便利であるお聞きの放送は名前はラジコTBSラジオです
tbsラジオ安住氏一郎の日曜天国約2時間の付き合いありがとうございましたそれでは1977年発売キャンディーズ初中お見舞い申し上げますに乗せて今日の当選者の発表です日展オリジナルノートの当選者は東京都のパラガスさん横浜市どうしたコースターさん宮城県富谷市ハーモニカゆうこさん滋賀県のバイク兄弟さんまゆんこさん
続いてカルピスセットの当選者は、川崎市のやっぱり犬が好きさん、兵庫県淡路市小田ちゃん、そして美雪さんです。おめでとうございます。
ごきげんようさようならさようなら
皆さんからのお便りお待ちしています