あずみ新一郎の日曜天国おはようございます6月7日日曜日朝10時になりましたあずみ新一郎ですおはようございます中澤由美子です皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか
今日の関東地方曇りのち雨の予報ですスタジオになります赤坂もどんよりとした朝ですねいつもはこの時間結構太陽降り注いでいるんですけれどもちょっと外見てみますと暗いなという感じの朝の空模様です南から低気圧が近づいているということで九州西日本太平洋側では今日もかなり雨の量が増えるという予想が出ています
関東地方も東京午後3時頃から今日は雨が降り出す予報です。夜広い範囲で雨になります。東京の降水確率午後60%夜は90%です。今日は確実に夜は雨のようですね。予想最高気温東京横浜で23度熊谷千葉前橋宇都宮で24度水戸で22度です。
明日月曜日関東地方この雨お昼頃まで続き午後も雲の多い天気となるでしょう。気温は今日と同じくらいで東京の最高気温23度の予想です。週間天気予報1週間見てみますと日曜月曜と雨マークそして火曜から土曜までは曇りがずらりと並んでいます。気温は25度前後の日が多く極端な暑さはなさそうです。
そしてどうやら関東も明日梅雨入りとなるかもしれません平年並みの梅雨入りの時期ということです4月に入ってから30度を超えようかというようなそんな陽気続いていましたのでむしろちょっとほっとするような感じですけれども今週はそうですね24度前後の日が1週間続くということですね
もうなんとなくねワイドショーなんかでは初熱潤化初熱潤化なんて言ってね暑さに体を慣らしましょうなんてね言われてたもんで張り切ってやってみたものの半袖じゃ寒いじゃないかみたいななかなか思い通りにいきませんけどもそうですねまあでも5月はこれぐらいですよね6月になりましたけれどももうちょっとね夏までやっぱり準備が必要ですよね
今日は午後3時ぐらいから関東地方雨になるということでお出かけの方は少し予定などを考えてみてはいかがでしょうかさて今日はスペシャルウィークということがありまして聴取率調査週間プレゼントが豪華になっています北海道フラノさん路地物のアスパラガスを20人の方にプレゼントいたします
番組では番組スタートの2004年からかなずっとね恒例ということでこのフラノのアスパラガスプレゼントしていましたけれどもちょっとスペシャルウィークの時期がずれたということもありましてアスパラをプレゼントするちょうどいい時期ではなかったということで8年ほどお休みしていましたが今年はですねサッカーワールドカップが行われるということでサッカーワールドカップの期間中に聴取率調査週間を
設定しないということになったんですね何年か前に私がギャーギャー言ったからかもしれませんけど
ちょっと特別なそういう状況にあるのでということで正しい調査にならないのか分かりませんけれどもワールドカップ自体の回帰が今大会から随分伸びることになりましたのでスペシャルウィークの時期がずれたということでアスパラガスのちょうどいい時期と重なるということで久しぶりに番組では皆さんにアスパラをグリーンアスパラガスをプレゼントしたいと思います20人の方ですね
今はもうね路地物が出回っていますそうですね一番たくさん出回ってる時期だと思いますけれどもフラノさんということでかなりねしっかりした大げさじゃなくてですね私の話だいたい大げさなんですけども仕方ないですよね大げさじゃなくて本当にマッキー太字ぐらいありますからマッキー太字マッキー太字ぐらいですよかなり太いへー
ちょっと注意しないと一回噛んでも口からこぼれ出ちゃうみたいな感じの大きさですねもう少し細めのペットボトルぐらいありますねあるじゃない最近ほらちょっと細めのペットボトルがそうですねなんかおしゃれな水とかさおしゃれな水とかぐらいのそうねいつもの私の盛り方で言うとそれぐらいですよ
だから持って言うとそれぐらいちょっと細めのペットボトルだから多分実物は末期太字もう本当にそれぐらいあるはずです
6束5本ぐらいで1束になってますんで30本縦型の箱に入って届きますのでもう多分4人家族でももう嫌だっていうぐらいアスパラ食べられますんでたっぷり入ってますんでねいろんな料理にトライ挑戦してみてくださいそれでは宛先ですお電話の方は03-3584-0954です3584-0954でオペレーターの皆さんにお伝えください
メッセージにはご住所お名前お電話番号をお忘れなく当選者は番組のエンディングで発表です
アスパラガス20人の方にプレゼントしますどうぞご応募ください私もグリーンアスパラ大好きでもう4,5本普通にボリボリって食べちゃうくらい好きなんですけどもなんか体がすごく元気になったような気がしてね実際にあの栄養ドリンクの成分なんかでも名前がよく出てきますけどアスパラギン酸ですか
本当にねなんかそう結構食べるとなんか視界が良好になった感じがするしなんかちょっといつも感じる眠気とはちょっと違うその自分の眠気が少し2,3メートル向こうに行くみたいな感じの影響がすぐに出るなという感じがいつもしてます
アスパラは皆さんご存知のように1年目には収穫できなくて3年目くらいからようやく収穫できるという野菜なんですけどずっと土の中で力蓄えておいてそして芽を出すってなった時には1日でですよ1日で20センチくらいぐんだから要は私たちが食べる部分のあの長さはほぼ1日で
地中から地表に出て天に向かってグーンとこう自分の身を伸ばしてくるということでそれを考えてもなんとなく生命力あふれる食べ物野菜だなという感じがしますよねそうですね秋から冬にかけてずっとね力を蓄えておいてそして一気に
今だという時に顔を出して体を伸ばしてそれを自分の口の中にグリグリと押し込むっていう感じでねなんか元気いただいているっていう感じがねしますよねあとはこの番組ではずっとねお話をしていますけれども
その効果というのがやっぱりおしっこにも出るって話してますよねこれもう最近よく聞く話になりましたけど私たちが言い始めた時は当時イスラエル大学の先生とこの番組かって言われちゃうんですからネットなんかで検索すると出てくるのがイスラエルの研究者か日曜天国かって言われるぐらいでアスパラガスに含まれるメタンチオールという物質がおしっこの中に
出されるわけですがそれが少し特徴のある匂いということでそれが少し苦手という方もいるんですが私なんかはその匂いをトイレで感じることをセットでねアスパラ美味しかったというふうに思ってますちょっとねわかりますニンニクたっぷり入った料理食べてちょっと自分の口がニンニク臭くなったなっていう感じ含めてのなんか食べたい俺は
感じですよね体に染み込んでるなっていう感じがしますよねそういう感じですもはや皆さんはどうですかメタンチオールのこと知っていますか番組ではいろいろ研究をして大体番組の聞いてらっしゃる方の大体2人に1人くらいがねその匂いを感じるっていうようなデータも取ったりなんかしてそうでしたね
そしてこれはイスラエルの私たちのライバルの研究者が発表しているんですけれども私たちがこれを知ったのが遅くなったのはイスラエルの人の書いた論文が英語で書いてあってそれを翻訳できなかったから知ることが遅くなっただけということなんですけれどもイスラエルの研究者が
実はメタンチオールというものは、いろいろな人に応じておしっこに出たり出なかったりするというふうにずっと思われていたんですけれども、いや違うんだと。全員出ているんだけれども、その匂いを嗅ぐことのできる嗅覚状態を持っている人と持っていない人がいるという。
花の違いによって分かれるんですよという論文が出ていてそうなんだということでね私たちもそれを実験するべく他の人が用を足した後に鍵に行くというねなかなかアカデミックな行動をしながら様々なデータを集めてここまでやってきたわけですよね
みたいですってちょっと皆さんもね家族とかお仲間でこういう話できる人とどうっていう風に近しい人俺はそういうこと感じたことないなっていう人は実は嗅覚需要帯の遺伝のその程度によって違うということでもしかすると他の人その需要帯が発達しているような人たちはもしかすると匂いを感じ取っているかもしれないということですよね
皆さんにとってはもしかしたらどうでもいい話かもしれませんが私たちはね一回このアスパラ当選した人にはもう全員リポート出してもらってねそしたらどうやら母系からもらう遺伝じゃないかとかねそういうところまで突き止めたりして面白かったですけどねそうでしたよね
よく髪の毛とか血液とか自分の尿を少し送ると自分の遺伝情報を教えてくれるっていうようなサービスがここ10年ぐらいさまざま出てきましたよね自分がどういう体質なのかとかこの病気にかかりやすいんだとかアレルギーがこれにあるんだとかないんだとかいう100項目ぐらいねざーっと出して教えてくれるみたいな遺伝情報サービスみたいのが流星になってきてそしたらやっぱりもうその
アスパラを食べた時におしっこに匂いが出るかそれを感じるか感じないかっていう遺伝情報を出してくれるサービスみたいなものももう出てくるようになったんですよねそうなんですよ私たちとしたらそんな情報皆さんにとって何の役に立つんだと思うんですけどもその100何項目かを埋めるにはちょうどよかったのかもしれませんねとにかくたくさんいろいろわかるっていうことで今はねごくごくその遺伝情報サービス
やっているところではかなりこの項目あるそうですそうなんですか2023年にユーグレナ社がアスパラガスを食べた後の尿の匂いを感じやすい遺伝子タイプが多い都道府県ランキングというのも発表しています
やっぱり私たちの研究の方向性は正しかったということかもしれませんね1位は山梨2位新潟3位鹿児島最下位は徳島という結果が出ています面白いあなたは自分のおしっこにアスパラの匂いを感じるタイプでしょうかはたまたそうではないタイプでしょうかアスパラガス30人の方にプレゼントいたします
20人の方にプレゼントいたしますごめんなさい高ぶってしまいました高ぶってしまいました大事なところ間違ってしまいましたちょっと興味がありましたら皆さんとそんな話なかなか家族ぐらいしかできないかもしれませんけれども家族の中でも嗅覚需要帯が違う場合が多いようですから
別れるみたいですねなんとなく私たちのいつもの感じから言うと子供が匂いを嗅ぐことができるっていう風に言ったらお母さんが比較的みんなそうだっていう人が多くてお父さんが違うっていう結果が多かったような気がしますけどもねどうでしょうか本当にアスパラ美味しいですから北海道のアスパラぜひご賞味いただきたいと思いますそれから先週の放送であったんですけどもお便りが来ています
先週の放送で火曜ドラマに出てきた話電車の窓で忍者を走らせるというセリフが出てきた件についてということでありましたね火曜ドラマ長崎ひろみさん松山健一さん主演の時すでにお寿司という寿司職人を目指す寿司アカデミーでの話などのドラマですけどもねいよいよ次が最終回だと思いますけれども
その中にこの日曜天国で話した遊びの話がセリフの中に出てきてちょうどタイミングも良かったのでもしかすると脚本家の方がこのラジオを聞いていて私たちの番組を嬉しいことに聞いてくださっていてそこで何かセリフに取り入れてくれたのではないかそういう嬉しいメッセージなんじゃないかという風にリスナーの皆さんが教えてくれたわけなんですがこの方が調査をしてくださったということでお便りが届いています
5月31日の放送での電車の窓で忍者を走らせるというセリフについて真相を可能な限り調べてみましたということですねまず手元の脚本を確認したところ元の台本には書かれてはいないセリフでしたこういった場合は主に撮影の時に監督が指示したあるいは俳優のアドリブによって追加されていることが多いようです
そこで私は第8話演出の岡本監督に直接確認したところ、あのセリフは撮影する前、台本の打ち合わせの際に、岡本監督のアイデアとして口頭で加えられたものだそうです。
さらにそのセリフを話していた沼田役、男性ブランコのお笑い芸人のね、男性ブランコの平井さんにも確認したところ、最初は監督から窓に勇者を走らせるという案だったが、話し合う中で忍者の方がいいのではということになり、結果あのセリフになったとのことでした。なので誰かがこの番組を聞いたから増やしたということでは真相はないようです。
この番組から生まれたセリフだったらいいなと私も期待しながら調査したのですが、残念ながら今回は偶然の一致だったようです。終わり
かなり関係者に食い込んだね調査をとても中の中の中にいらっしゃる方ですねそうですよねなかなか監督に直接確認さらには俳優男性ブランコの平井さんにも確認してくださったということで送ってくださった方はこれどなたか想像つきますかファーストサマーウイカさんですねえ
どう見てもそうですね出てらっしゃいますからねそうです柿の木くるみ役でねちょうど寿司アカデミーに通ってる仲間ですからね長崎ひろみさんたちのねなんでわかったかというとこの人のラジオネームが柿の木くるみだからです隠そうともしていないむしろねちょっと気づいてほしい感が出すぎていてちょっとびっくりっていう
すごいウイカさんありがとうございますウイカさんありがとうございます何度かお目にかかっただけなんですけどもありがとうございます嬉しいです嬉しいです聞いてくださっているということですファーストサマーウイカさんはTBSラジオでもね金曜日夜8時からレギュラー番組もっていますねトンジンチという番組やってらっしゃいますのでぜひ聞いてみてくださいウイカさん嬉しいね嬉しい
こんなことまでしてくださってすごい全く余計なことかもしれませんけどもこのメールの宛先に本名らしき名前が書いてあって私はもうそこに釘付けなんですけども余計なことは言ってはいけませんけどもね嬉しいなファーストサマーウイカさん皆さんご存知ですよね面白い方ですもんね才能がある羨ましい多彩な方ですもんね綺麗ですし
そうなんだ嬉しいですありがとうございました真相を調べていただいてということで少し私たちが自意識過剰だったという結果ですねやっぱりか恥ずかしいじゃない
私はそんなに言わなかったよみんなが盛り上がっちゃっていいんですよありますねこういう時ね残念ちょっとね知識強すぎの恥ずかしいパターンで収まりましたなのであんまりこれを広めないでくださいなんかでもシンクロニシティっていうか遠くで同じ現象がプッてねご縁を感じますね
やっぱりなんか楽しい現象なのでちょっとその言葉の端々に出てくる話題が同じになるっていうことありますもんね楽しいですよねさて今日のメッセージテーマはこちらです恥ずかしい話
宮城県のちょこまかちょこっとさん37歳女性の方ありがとうございますありがとうございます宮城からいただきましたありがとうございます嬉しいです恥ずかしい話私は人付き合いがあまり得意ではありません自分からグイグイいける方ではないのですですからママ友もあまりいませんそうか先日小5の娘と小1の息子のスポーツ少年団の付き添いに来ましたはい
他のママさんたちは楽しそうにおしゃべりをしていますが、私は少し離れた場所で一人その練習を見ていました。しばらくすると、小一の息子がそのママさんたちの方に近づいていき、あのーすいませんが、うちのママも混ぜてもらっていいでしょうか?と言っているのです。さらに、ママはですね、37歳でどこどこ出身で、今○○で働いているんですけどね、と私のプロフィール紹介まで始めています。
本人なりに私を売り込んでいるのです私は呆然としてしまい遠くから見守ることしかできませんでしたするとその後皆さんが気を使ってくださりたくさん話しかけてもらいました大変ありがたい時間を過ごしましたがなんとも切ない気持ちにもなりましたまた学校の先生との面談で息子さんは困っている子を見るとほっておけない優しい子なんですよと言われました
なるほどあの日の私も息子にはそう見えていたのでしょう小学1年生の男の子の目から見ても助けが必要な母親だったようです
結構そういうこともあるから。
嬉しい半分またまたみたいなねそうね可愛らしいねでもねすごくいいですねなんとなんと優しいまたこのお母さんがさその息子を見てなんか涙ポロリンっていう感じじゃなくてさなんてこう沢山してる感じもいいじゃないそうですね違うんだって息子よみたいな
私はさ違うタイプだからっていうねまず私に聞いてから行けよっていう感じもすごくいいじゃないそうですそうです出す情報も相談してくれよってことですよねどこまで言ってるんじゃみたいなことだよねありますありますねあるよねこの方は女性の方でまとっちさんありがとうございますありがとうございます
この方は男性かな?そうねうちの奥さんはとにかく目が悪いのですということで子供の頃奥さんは厳格なお父さんから近所の人には必ずきちんと挨拶をしなさいと教えられて育ちましたある日の学校帰り少し向こうの方でこちらに向かい何度も頭を下げている人が見えたそうです
奥さんは近所の人だ挨拶しなきゃと思い自分も頭を下げながら近づいていったそうです何歳ぐらいの学校帰りとか小学生ぐらいかなこんにちはペコリ相手もペコリこんにちはペコリ相手もペコリ奥さんはずいぶん丁寧な近所の人だなと思いながらさらに近づいていったそうですするとある程度近づいたところでようやく気づいたんだそうです
近所で飼われていた馬でした馬小屋から顔を出しただ首を上下に動かしていただけだったのです奥さんは近所の人だと思いしばらく馬と礼儀正しくお辞儀を交わしていたそうですちなみにそんな奥さんは今でも少し視力が悪くコンタクトレンズを外すと私の姿は肉の塊にしか見えないそうです私は人間としては見えていないようですが馬には礼儀正しい妻です
近所で馬ね確かに馬小屋から顔だけ出してね上下に動かしてますもんねそうですかわいいかわいいけど遠くから見るとね深々とご丁寧にしてくださっているように見える私もねそう視力良くないからぼんやりしてるから
たまに衝撃的な間違いしたりしますけどもびっくりするよねなんだっけな私フライパンの中に全く違うものを入れちゃってびっくりしたんだよね本当はあんまり良くないんだけど眼鏡かけずになんとなく自分の感覚でできるからって言って自分の台所で卵かなんかやろうと思ったんだけど全く違うものを割ろうとしてびっくりした焼肉のタレの蓋みたいなのを割ろうと割れない
それがしっかりしたキャップだったからさかなと思ってね
あんまり面白くなかったと思いますけどいろんなことがありますよ自分でも信じられないようなことがねそうなんですよびっくりしますよね本当にごめんなさい私もあるはずなのに助けられるようなエピソードが出てきませんそんなに私が窮地に陥ってるって言わないですよ普通ですよやめてくださいすいません人識過剰でした恥ずかしい
ご視聴ありがとうございました
あずみ様こんにちは前まで元気いっぱいという名前でメールを送らせていただいていたのですが私のネタが面白くなかったので選んでいただけなかったので気晴らしに名前を変えてみました勉強音痴と申しますありがとうございますありがとうございますさてあずみ様この平凡な私が
何をしでかしたと思いますか?私は漏らしてしまいました。2年生だったと思われます。その時はある程度はズボンが吸ってくれるだろうと考えました。本当に間抜けです。授業中にトイレに行ったら先生から怒られると思っていました。ですがもう言うしかありませんね。
今しかないと思いトイレに行ってもいいですか。声にならない声で言いました。すると先生はいいよと優しく言われました。よかったんかい。私は急いでトイレに駆け込み本当にピンチの時は人に行った方がいいんだなとズボンを絞りながら反省会をしました。本当に恥ずかしいです。終わり。ありがとうございます。
でも結構ねトイレでズボン絞ったってことはかなりズボンの方にも行ってたんじゃないそうですね大惨事だったけどもよく頑張ったね自分でね2年生の女の子が本当に行動力がある頑張ったねごめんなさいね
私がなかなか厳しい裁量でキッズたちのお便りをあんまり紹介しないタイプのパーソナリティだからごめんなさいなんかねそうなんですよね普通はね小さい子が送ってくれたらすぐ紹介したりするんだけど私が厳しくね他の60代のヘビーリスナーなんかと一緒に
同じ基準でいろいろやってしまうから甘やかさないなんて言ってねでも面白かったさすが本当に素晴らしいねなんかね声にならない声でとかさある程度はズボンが吸ってくれるだろうと考えましたなんてすごく面白いそうですねありがとうヴィンセイに手書きでくださったんですねそうイラスト付きで絵が下手ですみませんなんて書いてあってかわいい
嬉しいと思ったよね
勉強音痴さんありがとう山形で聞いてくれてるんだってちょっとさ本当はねボンボンドロップシールとかさキャンディーチューンとかフルーツジッパーの方に興味がいく年代なのにさこんな関東のさおじさんとおばさんがやってるラジオさ毎週聞いてくれて嬉しいよもう本当ねごめんね本当にうちはうちよそはよそということでやっていこうよ
嬉しいわお父さんにもよろしく本当にありがとうお仕事頑張りますまたお便りくださいそれでは今日も皆さんからのメッセージをお待ちしています改めまして受付電話番号は033584-0954ファックスの番号は03556-0954メールアドレスは日一点atmarktbs.co.jpです
抽選で20名の方に北海道フラノさんのグリーンアスパラガス3名の方にはカルピセットをプレゼントさらにメッセージを紹介した全ての方にイラストレーター小川信二郎さん作のオリジナルポストカード途中下車シリーズ松山伊予鉄道小町駅をお送りします今日のテーマは恥ずかしい話皆さんからのメッセージお待ちしています
日展お出かけリサーチ、このコーナーは東京カリント、観音温泉、デニーズ、暮らしの友グループ、日本伝説工業の提供でお送りします。続いては日展お出かけリサーチです。今朝は時代劇などでよく見る縦の教室を紹介します。小永谷さんです。おはようございます。おはようございます。
横浜のとある武道場で袴を着まして盾のレッスンを受けております袴本格的講師の赤崎智博さんですよろしくお願いしますよろしくどうぞお願いいたします赤崎でございますおはようございますこちらどんな教室なんでしょうかこちら盾といいまして時代劇などの刀で斬り合う演技を指導しておりますそれを役所さんではなく一般の方向けに教えている教室です
どんな方が来ることが多いんですか?比率としてはほぼほぼ女性で7割ぐらいの方が女性ですね運動不足解消で来る人もいればルローニケンシンやトウケンランブそんなアニメとか影響を受けてやってみたいと思った方が今は80人ぐらいの方がお越しいただいていますやっぱり憧れがあるんでしょうねそうですね
私もですね実際今日の朝9時から盾を教えていただきましてよかったねまず礼に始まり最初は足の運び方からそこから木刀を持って袈裟斬りですとか真っ向斬りといった剣術の基本最後に実際に斬り合う立ち回りまで学んできました
私あの中学校で剣道部だったんですけれどそう先生から見てセンスいかがでした剣道部ってことですね私もすごい期待値が高くですねハードル上げてあの最初はのお会いしたんで最初少々ですねちょっとあの大丈夫かなぁと言って心配もありましたけども
今日朝から稽古を積んでいただいて後半には見てて安心してすごく活発に動かれているなといったそんな印象を受けました褒められてよかったですねありがとうございますこれから練習の成果としまして実際に寸劇に挑戦したいと思いますではここからは立野講師の稲野さんにお願いしたいと思います稲野さんお願いいたしますよろしくお願いします
お前がお弓だな。いかにも。上からの命だ。恨むなよ。やめとけ。お主、やるな。無念。やられちゃってるじゃん。ストップ。やめ。
ではありがとうございましたありがとうございました資格として今女性研修に切られました先生から見ていかがでしたでしょうか今の音でもですね気迫を感じられたと思いますけどもすごくですねリアルな素晴らしい演技をしていただきました
ありがとうございます本当に非日常体験できて全身運動にもなりますので興味が湧いた方はぜひいらしてみてください木刀が打ち合うカンカンという音がすごく気持ちがいいですねそうですね気持ちもいいですよテンポもいいのでまたなかなか普段生活していて安住さんもそうですけど人から蹴られるという体験はなかなかないでしょうからもし興味があればぜひいらしてくださいそうですね
ただ小永さん人を切るって時の気合の声が人を切る時の声じゃなかったよねなんかね
失礼いたしましたたこも頑張ってくれたので絵で見るとすごく気迫があってすごくセンスよく楽しめましたそうですかありがとうございます縦教室は大城歩総合武道教室が平日の夜週末のお昼に開催しているそうです実施場所予約など詳しくはホームページをご確認ください赤崎さんどうもありがとうございましたありがとうございました
時刻は10時45分になりますさばいて日展今朝の担当赤尾木歩みアナウンサーですおはようございますおはようございますそれでは今日お伝えするテーマはこちら上半期ヒット商品ホットワード
1年の半分が過ぎようとしていますけれども先週発表されたのが日経MJヒット商品番付です上半期のこの時期と年末の合わせて2回今売れている商品や人物を番付形式で発表する恒例企画ですね皆さんは流行についていけている方でしょうか色々とチェックしてみましょうか
まずは横綱からです東はホルムズショック西の横綱には関連イベントに新作ゲームもということでポケモン30周年が座りました続いて大関です西には先週ラストライブのさよなら嵐東はキッズを中心に入手困難のあのシールといえば
ボンドロですねボンドロですねボンボンドロップシールですねそして東西の関脇にはスポーツ界上半期の顔が入りましたヒントは東西2人ずつ全部で4人ですねまず東が陸流そして西にボクシングの無敗対決ということで
井上尚弥vs中谷潤とそうか陸龍も今年の上半期なのねそうですねそうだよね冬のオリンピックだもんね2月でしたねその他の番付上位にはエンタメ作品が入っていまして小結にはアニメ映画のズートピア2前頭筆頭には本屋大賞を取った浅井亮さんのベストセラー読んでなくてもタイトルくらいは押さえておきたいそうそう
メガシャキ的な感じインザメガチャージですねお見事ですそしてヒット商品からは世相も見えてくるということでやはり物価高の時代ですので300円朝食の朝サイゼ朝のサイゼリアの朝サイゼとかあとは京商住宅とても狭い住宅狭くてもいい駅から近い安い方がいいっていうところのワードが入ってきました節約関連商品ですね
ただ節約我慢というのもずっと続くと辛いということでその反動消費とも言うべきヒット商品もバンズゲに入っていますサントリーのその名もギルティ炭酸たまには自分を甘やかすギルティ消費というものですねそういったものも入ってきていますハイカロリーで少しカフェインが多めに入っているみたいだとかいろんなスパイス入っているぞという感じですね
あとはかけるところにはお金をかけたいという消費は趣味の世界にもありましてスポーツメーカー水野が3月に発売したゴルフクラブがバンズゲーリーしています注文殺到していますヒントといえば水野野球商品野球用品のナンバーワンメーカー
ということなんでバットで培った技術をゴルフクラブに転用しているということですねゴルフクラブが人気になっているんだ知らなかった飛距離もホームラン級と言われている飛ぶぞというところで皆さん使っているということですねどうでしょうねいろんなワードがありましたけどねどれくらい知っていたでしょうか
さらにこの時期Z世代などにも聞いたヒット商品流行語というのもいくつか発表されていますちょっと私も見て知らない言葉が結構多く並んでいたんですけどもその中で気になったのがいくつかある若者世代の各ランキングに共通してランクインしていたフレネミーという言葉
フレネミーに聞いたことあるフレネミーカタカナで知らないフレンド友人ですねとエネミー敵を掛け合わせた造語で友達のフリをした敵これ高校生の間でフレネミーあるあるというのが盛り上がっているそうですなんだか物騒だねSNSであげて分かる分かるっていうことですか表面上親しいんだけど裏で足を引っ張るというかマウントを取りたいみたいななるほど
その服かわいいねでもちょっと太って見えるかもみたいなあらるみたいななるほどフレネミー界隈的な巧妙にね怖いですねフレネミーですさらにですね若者世代や先ほどの日経MJに共通してヒット番付に入っていたということなんでものがあってそれがある意味本当のヒット最強のヒットなんじゃないかというところであったのが
メッツそうですねあちこちで言いますねメッツですねアイドルグループミルクの曲好きすぎてメッツのメッツですねそしておしまい上半期のヒット番付裏横綱にも触れておきたいということでEKMJは番付外の話題賞に選出していた
そして若い世代でもランクインしていたのがここ数ヶ月日本人の心を追った小猿のパンチくんパンチくんパンチくんも話題賞として入っていました猿山侵入事件も含めて話題性インパクトともに上半期最大のニュースターかもしれないとけなげな感じがありましたもんね合わせるならばけなげすぎて滅っていう感じですねそうですねぬいぐるみを持ってね上半期らしいフットワークの軽い感じで赤置あゆみアナウンサーでしたありがとうございましたありがとうございました
今日はこの後午後3時くらいから東京は雨になるということで月曜の朝まで雨が続く予報です。今日は恥ずかしい話、練馬区のカギしっぽのもこちゃん女性の方からいただきました。ありがとうございます。ありがとうございます。今年社会人となり家を出て行った息子との話です。
はい。はい。はい。
朝一で学校へ行ったと思い込んでいた息子がすごい勢いで2階の自室から出てドドドドドドッと階段を駆け下りてくるのですそのままバーンとリビングのドアを開けて入ってきてしまいました
私はわずか一瞬の出来事でどうすることもできず、全裸のままとっさに両手のひらでそれぞれの胸を覆い、舌はちょっと内股になり、お尻を後ろに引きながら、ごめん、今お母さん、肌かんぼうなのよ、と上振りながらも努めて明るく言いました。
これは家族でも恥ずかしいねそして恥ずかしさで同点していたのだと思うのですが何を思ったのか照れ隠しで裸の棒のところで胸を覆っていた手のひらの人差し指と中指をチラッとV字に開き乳首をチラ見せしてまた閉じてしまったのです息子は何の言葉も発せずそのまま外出していきました
息子は家を出て2ヶ月一度も連絡をよこしていませんが元気にしているのかな母さんは相変わらず元気に生きていますよ素敵な方何してるのそのままごめんって謝っとけばいいんだけどなんかね照れ隠しで面白いことでもやらないとダメだっていうことでね
胸を覆っていた手のひらの人差し人中指をVサインにしてねオープンにして肌かんぼうなの?白見せしちゃった面白いけど息子さんにしたらねたまらなく気持ち悪いよね
良くないよそうお母さんってのは他人のお母さんだから面白いんだこれ自分のお母さんだと思うと本当にもうニコリともできないなんで言ったのよもっと早く行きなさいよびっくりしちゃった
基本サービス精神があるんだよね本当にそう思いますびっくりいたしました11時台にまたメッセージ紹介します
時刻は11時ですこの後は今日のゲスト歌手ハイダショウコさんを迎えしますお楽しみに
それでは今日のゲストですハイダショウコさんですおはようございますおはようございますお元気そうですねはい元気にしておりますかわいいですね今日も2度目の出演ということでもう皆さんご存知だと思いますが改めてハイダショウコさんのプロフィールひらがなですべてハイダショウコと書きますが1979年生まれ東京都のご出身です
98年宝塚歌劇団に入団入団4年目という異例の速さで公演のフィナーレを飾るエトワールを務めますその後2003年NHKお母さんと一緒歌のお姉さんに就任し5年間担当現在はミュージカルファミリーコンサートなど幅広く活動されていらっしゃいます
今もファミリーコンサートたくさんお出になってるようですねそうですね今でもNHKのOBイベントというか今の人形さんたちと古いお兄さんお姉さん古いっていうのもちょっと失礼なんですけど赤子のお兄さんお姉さんが出演するっていうファミリーコンサートにも出させていただいたりとかあと私自分のファミリーコンサートに出させてもらえたりしてますそうですよね
歌はなんとなく小さい時からさせてもらってたんですけど勉強の方もできなかったから歌しかないんですそんなことないじゃないですか
小さい時はいわゆる童謡歌手ということで本当に全国小学生の頃学校を休みながら大変だったみたいですねそうですね全国童謡歌唱コンクールで目高の学校とか小さい秋見つけたを作曲された中田芳直先生にその時に声をかけていただいて子供の頃から全国を回って童謡を歌っていたので
本当に学校で寝ちゃうぐらい毎日忙しくて
いわゆる小学生ながらにして童謡を歌うプロとしてやってたわけですもんねやっぱり日本で一番童謡を上手に歌うっていう自信あるんですよねいやいやそれはないですね本当にでも歌う上手い方なんてたくさんいらっしゃるし
そうですね特にね今は歌を習うとかそういう環境も増えてるじゃないですか芸術のことをやるとかだから私は本当におばあちゃんに教えてもらったりとか母に教えてもらったりしてたからそんなもう本当にぼちぼちやらせていただいて
いやーでも今となってはそのハイダさんの少しねこう純真すぎる感じの体で多分歌ってたからたくさんの人の心に届いたんだろうなぁなって勝手に思ったりするんですけどあんまりじゃの部分がないですもんねいやーどうなんでしょうでも
中田先生にはとにかくもう素直で素直のまま歌えなさいってちっちゃい時から言われていたのでそれはなんか今も変わらないかなって思ってますねいやそんな感じがねしますただねやっぱりなんかちょっと変わったこともどうしても日常起きてしまうっていうのがしょうこう姉さんですよね
なんか不思議となんかいろんなことが起こっちゃうんですよねそうですよねそれはやっぱり面白さですよねそれをやっぱり安住さんとかは笑ってくださるから本当にありがたいですなんか真剣に何やってんのみたいになっちゃうとちょっと私も苦しいものがあるんですけど
最近エレベーター乗ってトラブルになったってトラブルっていうかお家のエレベーターに一つだけペット専用の乗れるエレベーターがありますねマンションにペットの専用の方はペットっていうボタンを押すんですよねそうするとペットと一緒に誰か乗ってますよっていうことが
外に伝わって一緒になりたくない人は乗らないっていうそれで私自分が乗った時に間違えてペットってのをおっしゃってペットと一緒に乗ってないのに乗ってないのに一人なのにペットってのを間違えておっしゃったんです間違えておっしゃるね
それであの下に着いた時に開いた時にあの前にもう待ってエレベーター待って立ってらっしゃる方がいてすっごい私のこと見てたからこれは何の動物なんだろうなってちょっと見てたのかなって考えてたのかなと思ってきっと
ハイダさんがどっかにペット連れてると思ってね探したんだけどいないみたいなだからずっとすごい顔見てたからこれやっぱどの種類の動物なんだろうって思ってたのかなと思ってハイダさんが動物だとは思わないでしょそうですけどでもすごい不思議な顔で見てたからそういう時はもうハイダ証拠ですって言うしかないですよねそうですそうですね納得
アイドさんの好きな話、何でしたっけ、九龍川下りかなんかのロケ行った時に、乗り物用意したら困るからって言って。そうなんですよ。
乗り物酔い結構しちゃうので急流川下りやる時にこれはもう絶対酔ってしまうと思ってそれでも川下りもギリギリに酔い止めを飲んだんですよそれで酔い止めを飲んで川下りしたんですけど酔い止めって聞くまでにちょっと時間があるもので川下りの時はなんとか川下りも
乗り切って終えてそれの後にアユを食べるロケがあってご飯屋さんのロケになったら酔い止めが急に効いてきちゃって目の前が眠くて
目がもう自分の力では開けられないぐらいになってしまって目の毛がでもこれは仕事だしね仕事だしとにかく目を無理やり指でも開けてるしギューって力入れて開けるんですけどどうしても全部が塞がってくるんですよあゆがだんだんぼやけてきちゃってそれでそのまま船こいじゃって寝ちゃったんですよあらら
だから酔い止めを飲む時間帯っていうのは気をつけた方がいい聞く時間がやっぱりあるので直前に飲んじゃったからね後々の方に来ちゃったんですよね
寝て終わったんですかその撮影は寝てもう一人の出演者の方が寝てるよって言ってくださったんですけど何度も目開いて頑張ったんですけど無理でした気づいたら終わってたんですか撮影はもう本当に最後さよならぐらい
また酔い止め効きそうですねそうなんですよねまたその川下りではしゃいで元気にもなってくるから疲れもあってほっとしたのもあるしすごく効いてました
今日はゲスト、ハイダー、しょうこさん、しょうこお姉さんをお迎えしています。今日はこのテーマでお話を伺ってまいります。しょうこお姉さんの日常をまずは一気に紹介します。しょうこお姉さんの日常、その1、タクシー事件、その2、お姉さん激怒事件、その3、くめちゃん事件以上の3つです。最近の日常ということで、タクシー事件、これは何ですか?
これはですね本当に最近なんですけどタクシーでいろいろとありまして博多座で公演をさせていただいてそれである方のゲスト出演にさせていただいて歌を歌わせていただいてそれでその後打ち上げ会場に行くっていうことでその先輩を待って先輩だったんですねはい先輩を待って
それで打ち上げ会場に行くときに博多座を出たんですよね楽屋口を出たらあれって言ってその先輩があれタクシーは?っておっしゃってタクシー呼ばれてないんだと思って
呼ばなきゃと思って私そこでまた宝塚魂が出て後輩だから呼びますって言って自分で携帯でGoアプリでタクシーを呼んだんですよ早く呼ばなきゃと思ってそれで呼んだら呼んでそしたら待てと暮らすと来ないんですよタクシーが全然来ないと思って先輩に
ちゃんと呼んだのここにって言われてはい呼びましたって言ってこんな来ないことないんだけどねみたいなそうですよね悪い空気になりますねどうしようどうしようと思ってでも一回ちょっと確かめてみようと思ってこの呼んだタクシーのところをパッて見たらよく確かめたら博多じゃなくて東京の明治座にタクシー呼んじゃった全然全然
遠いですよ場所が違う名字座にはタクシー到着してましたねあちらもどうしたどうしたと思ってたんですこれまずいと思ってさすがに名字座に呼んでましたとは言えなくて先輩にとにかくどこに呼んだのっていうのだけ聞かないでほしいと思ってそれでもうすいませんって
違うとこ呼んじゃってましたって今から呼び直しますって言ってどうしようどうしようと思ってどこに呼んだんって言われたからすいません明治座に呼んでました先輩びっくりしてましたなんでそうなるんってびっくりしてました慌ててるとね地図とか間違ったとこにタップしたりとかタップしたつもりがねタップできてなくて違うとこ行っちゃったりして自分で明治座って入れてました
自分で言葉で明治座って入れちゃってます座ってつくし本当に似たようなね明治座新橋演舞場とかねちょっとね間違うんですよねパニックになってるとねでも博多座ですからね先輩の前でねいいところ見せたかったのにあとはマネージャーさんと後部座席で話したら怒られたって話もありましたよね
そうなんですよあのタクシーそれこそタクシー乗っててでマネージャーさんと後ろ後部座席であの北の国から話をしてたんですよで私あの北の国から好きであのほら北の国から出てるさあのやんちゃんのさあのあの方いるじゃんかっこいいさあのお兄ちゃんよあのお兄ちゃんあのかっこいいお兄ちゃんいるんだ
いるじゃないって言ってマネージャーさんも誰誰って言っているでしょいるでしょって言ってほらほらなんだっけ名前忘れちゃったってずっとやりとりしてたらタクシーの運転手さんがソータ兄ちゃんだろうがもうイライラするなって言って
ありがとうございますって言ってずっとこういうことみたいにイライラするな
おっしゃってたでも相当出てこなかったんですよマネージャーさんはそんなにそこまで詳しくないからどなたですかねそんなお兄さんどなたですかねほらほらやんちゃでかっこいいさバイクに乗るさかっこいいさって言ったらそうじゃねえんだろうがって言われました
北の国から好きなんですねはい好きですね意外でした若い頃とかちっちゃい頃父がよく見てて一緒に見たりとかしてそうですよねちょうどね去年も夏頃昼間再放送してて私も見てましたけど久しぶりに一番最初のシリーズねそうですねいいですよね
結構トラブルが頻発するからドラマだから仕方ないけれど週に1回だと楽しく見てられるんですけど毎日だとちょっと気持ちが重くなっちゃってこれは毎日見るものじゃないなと思って大変ですねあとはあれですねそうだそうだ
救急隊員の方に真剣に心配されたって話もありましたねそうですねこれはですね車に乗ってたら後ろから追突されちゃったことがあってそれでそのまま緊急病院行った方がいいと一応大丈夫だったけど一応行った方がいいって言って
それで行ったんですそしたらロビーのところで緊急隊員の方がいろいろどういう状況でしたかとかそういう話を聞かれてそれで私なんともなかったんですけど私の話し方プライベート話した時に緊急隊員と話した時にゆっくりだったのか緊急隊員の方が
ちょっと喋り方が遅くてしたったらずなんですけどどっか頭打ちましたかって言われて脳震盪疑われたんですかね心配されちゃった大丈夫ですっていつもこれですって
それはショックっていうか面白いけど少し傷つきましたかねそうですねでも心配してくださったんだなと思ったんですけどそうなんですねどうしても仕事だとやっぱりこう
テンポよく行かなきゃいけないってこれでもやっぱり思ってるんですけど普段はもう本当にプライベートだとそうですね今の5分の1ぐらいのスローダウンそれで多分心配されて何事もなくてよかったですけどね本当に真剣に心配してくださってたんで申し訳ないことしちゃったなと思って大丈夫なんともなかったんでやっぱりその時も排出証拠ですと言えば
見ているお姉さんよりもゆっくりだったから余計こうっていうのもあるかもしれないそうですね
ハイダショウコさんをゲストにお迎えしていますショウコお姉さんの日常2つ目なんですがお姉さん激怒事件これはどんなお話でしょうかこれはあんまり喋ったことないんですけどお母さんと一緒を2003年から5年間歌のお姉さんさせていただいてその時に私1回だけ
あのお姉ちゃんやめますって言ったことがあって実は意外そんなこと言いそうにないそうなんですけど一回だけ会ってそれはある日の収録で泣いてみんなの輪の中に入れない子がいて
最後小5年さんとだったら手繋いで一緒に輪の中に入れるって言ってくれた女の子がいたんですねその子と手繋いで一緒に入って最後風船もらいに行こうって言ってみんなの輪の中に入れなかった子をやっとの思いで
連れて行ってエンディングも踊ってその収録が終わったんですよねそしたら当時のもう今はいらっしゃらない当時のちょっと5年配のディレクターさんにその後呼ばれてそれで最後のエンディングあなた今子供と手繋いで片手で踊ってたけど両手で踊ってくださいと言われたんですね監督は両手でお姉さんの振り付けを見せたかったそうなんですそうなんです
今となっては理由が分かるんですよ全国にも放送されるし両手でみんなお兄さんお姉さんも踊ってもらいたいっていうこの子だけが特別じゃないっていう形にならないようにとか今なら分かるんですけど当時はここで泣いてる子をほっとけないっていう気持ちがあってそれで両手で踊ってくださいって怒られた時に
ここに泣いてる子がいてお姉さんとだったら出れるっていう子がいて他に体操のお兄さんとか他に歌のお兄さんとかは両手で踊れてるからもしここにいる現場の子を
私は大切にしたいしここにいる雰囲気がまた良かったらテレビの向こうにも伝わるって思ってたからもしテレビの前だけでニコニコしてそれを伝えたいんだったら私はもうこのお姉さんには向いてないから違う人を選んでくださいって言って
私はここにいる子の泣いてる子をたらかしにすることはできませんだからだったら選ばれるのは私じゃないと思うから違うお姉さんを選んでくださいっていうことを言ったんですよ珍しいですねそこまでそうなんですよなんでっていう思いが若かったし
現場を預かる人間としてそこは譲れないという小小姉さんの気持ちもよくわかる自分も昔泣き虫だったし泣いてる子の入れない気持ちもわかるしなんとか救ってあげたいって思いもあったからそうやって言ったんですよそしたらそれでもいやいやってそれで私が結構見せかけだけのお姉さんだったら違いますって私じゃないですって結構しっかり言ったんです
そしたらいや見せかけとかじゃなくてみたいなことを向こうも言ってでもとにかくこれはちょっとちゃんと両手で踊ってほしいからって言われてディレクターとして言いますみたいに言われてでもうわーってなってでもそのままメイク室に戻ってもう自分もうーってなってるから何かもうこの気持ちを何かに当たらなきゃなってなんか思っちゃったんですよ今まで物とかに当たったことないけどもうこれはなんかもうと思ってもう
どうしようもなくてふって目についたのがティッシュの箱でティッシュの箱を持ち上げたんですよ持ち上げてこれを落とそうと思ったんだけどいやでもこれ物に当たっちゃいけないって思ってティッシュの箱を置いてそこからティッシュペーパーを1枚取って
そのティッシュペーパーをうーって投げたんですよそしたらそのティッシュペーパーがひらひらひらひらひらってゆっくり落ちたんですよそれ見たゆうぞう兄さんがギラギラギラギラって笑ったんですよそこのメイク室にいたゆうぞう兄さんがそれで自分も
そんな思いでうわーってなったのにひらひらひらってなったのを見た時にちょっともう情報を笑いそうになってそれでちょっと冷静になれたっていう初めて私じゃないですっていうことも言ったし初めてものに当たりそうになったっていう
エピソードでゆぞお兄さんがまたそこで笑ってくれたからまたよかったねそうなんですよでもなんかしょうこお姉さんらしいですねちゃんとでも短歌切ってそんなんだったら他のお姉さんやってくださいみたいなそんな見せかけのお姉さんだったら私はできませんって言ったんですよねかっこいい
でもいろんなねみんな本当にあのディレクターさんいるしもう今はその方もいらっしゃらないし当時のね時だったから結構出演者とね演出サイドがそういう風なきちんと意見ぶつけ合うってのは昔はごくごく普通にありましたしねそうですねただしょうこ姉さんは名誉のために言っときますけども
歌のお姉さんの中では本当にNG失敗をせず収録はもう完璧だったっていうね伝説中の人物ですからねでも本当に私たちの時代は30分こうなんだろうカンパケって言って頭からぶっつけ生放送と同じように収録して同じように撮っていたのでだから途中で歌詞とかそのなんだろう
セリフとか間違えたらもう一回頭のオープニングの音楽からになってしまうから子どもたちをやっぱり飽きさせないように2回も3回もやったら子どもたちがまたまた歌うのってなっちゃうから子どもたちが楽しんでもらうために
その1回でって言ってもうつかんぺも出ないからそうみたいですね歌詞も全部完全に暗記してやらなきゃそうですねあれはなんか子供たちが読んじゃうからそうですそうです前にカメラ前にあったりするとそれこそ楽しい空間というより集中できなくなっちゃう誰何とかなってしまうから
そうなんですそれで1年半かなぐらいNGを出さずにいてすごい感激ですよねでも本当にスプーンの絵描いて子供泣かせちゃったからそれでNGになっちゃったんですけどそれが唯一のNGなんですかそうですそれをもう本当にNHKに
子供は泣いちゃったってクレームの電話がかかってきちゃってそれからもう二度と絵は描かせられない後日バラエティで大爆発しますよね大ブレイクしちゃうけどさてお姉さんの日常おしまいはくめちゃん事件これはくめさんって苗字ですか
そうですね久米さんっていう苗字の方なんですけどこれも最近なんですけどあるお仕事場に行った時に翔子さんに会わせたい方がいるんですってある方がおっしゃって関係者の方がそれでこんにちはって言って現れたんです翔ちゃんこんにちはって言って現れてそれで本当によく知っているお顔が現れてああなんですかああ
って言ってそしたらその方がクメですっておっしゃったんですよ名前も顔もよく知ってたからクメちゃんって元気だったって言ったんですよそしたらクメさんって方も
元気だったよって言ったからすごいねすごい久しぶりだよねって言ってどこで会ったんだっけどこで一緒だったんだっけ小学校だったっけ中学校だったっけどこだっけって言ったらその久米さんが
宝塚ですって言ったんですよ私宝塚?宝塚で久米さんっていたかなと思ってちょっとよく考えたら一つ上の先輩で
まさかの一つ目の先輩ダメなやつじゃないですか一番音楽学校も含め一番ご指導いただいている一番厳しい一個目の先輩っていう方だったんですよそんな人くめちゃんって呼んじゃった
読んじゃったあげくもうため口で中学校だったかなどこだどこで医者だったなんて言っちゃったもんだから怒ってませんでした久米先輩は本当にもう私は青ざめてそれが宝塚ですって言われた時でも
本当にすいませんでしたって言ってもうお顔をよく知ってるからどこか昔からのお知り合いだろうなと思ったんですけどってもうひらやまりしたんですよでも久米さんはもう本当に翔ちゃんらしいよねって言って笑ってくださって本当に面白い翔ちゃんらしいわって言って笑ってくださったんですよよかったでももう一瞬
血の気引きますよね血の気引きましたもうだからそれはもうこんなに一個上でずっと1年間一緒にいて一番ご指導いただいたり教えていただける一個上の方だからそれはよく顔も名前も知ってるはずだわって後で思ったんですけどその時はもうあーってくめちゃーん
とりあえず呼んで徐々に記憶を蘇らせようと思ってたらまずいっていうことになりましたね事件ですあと証拠のやつは最近私テレビで見たんですけどまたあの
普段食べちゃいけないような甘いものを前の日ちょっといいかみたいな感じで自分のご褒美で食べちゃうみたいな時に歌は歌ってるって話聞いたんですがあれ本当ですか本当ですちょっとお願いしてもいいですかその話やっぱりちょっと甘いものとか控えなきゃいけないなと思ってても偉いですねでもちょっとなんかやっぱり今日は頑張ったし食べようかなって思った時にやっぱ罪悪感を消すために
なんでもない非万歳私のそうですなんでもない非万歳私のそうですろうそく消したら願いが叶う万歳
そうやって罪悪感をごまかしてるんですよ一人でもマンションで一人でいいですねなんでもない日でも私にとってはね今日はいい日なんだよって言っていいですねボール&レスポンスもとてもいい
もう一つあってもう一つあって足がね今度はなんか足がよくつっちゃう時ってある?ありますねそういう時はもう足つったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつったつった
ドラムを叩く感じで紛らわしたみたいだいたいそれくらいの時間で戻りますもん痛みから正面に向き合うと痛みが出てずっとなるからもうツッタツッタツッタツッタそれを皆さんもやっていただくとそうですね治るあとはどうしても
次の日の仕事が心配だなっていう時は夜どんな歌を歌うんでしたっけどうしても眠れないなっていう時はエンターテイナー私エンターテイナーエンターテイナー私エンターテイナーこういうのをやらせていただいてマイク外れちゃいました本当に素晴らしいですね聞こえてるかどうか大丈夫です
改めまして今日の日曜天国はゲストにハイダショウコさんをお迎えしています
灰田さん出演のミュージカルのお知らせですミュージカル姫百合が7月10日金曜日に戸田市文化会館大ホールで上演されます1996年に初演されたミュージカル座の代表作で沖縄戦で犠牲になった姫百合学徒の悲劇を全編41曲の歌で綴ります出演は日野真一郎さん木村花代さん福井翔一さんほか
チケットなど詳細は公式ホームページをチェックしてください全41曲というすごい曲数がありますねそうですね私ももう結構歌いっぱなしの出っ放しっていう感じなんですけど日本のオリジナルミュージカルでなのでものすごく体力と気力がいる作品なので
はいでも戦争の悲惨さとか命の大切さとかもう二度と戦争を起こしてはいけないっていう思いの詰まったミュージカルで今なかなか戦争のことを語れる方とか話せる方も少なくなっていなくなったりしているのでこういうことが現実に起こったんだよっていうのをぜひこの舞台を見てはい
また改めて戦争について考えるきっかけになったらいいなというふうに思っていますあとはハイダさんがね童謡とか子供向けの歌の印象が強いですけどもいわゆるその
恋愛の歌とか大人の歌をハイダさん聞いたことないっていう人がいるとしたならばぜひ聞いていただきたいなと思いますけどコットンクラブでのリーナーショーも大成功だったようでそうですねありがとうございますいろんなジャンルの歌を歌わせていただいてどうしてもやっぱり子供の歌のイメージがあると思うんですけどクラシックとかミュージカルとか普通の歌とかいろいろ歌わせていただいて
普通の歌って何ですかねちょっとねミュージカル姫百合の告知に少し緊張なさった後だから流してほしかったですね面白いねまたほら音楽家だから耳がいいからねすぐコピーとかできるからねちょっと私の大好きな和島浩一さんのモノマネでお別れできますか
分かりました今日アズミさんに会えてとてもうれしかったからまたみんなで話したい好きな食べ物はマグロだね今日のゲスト愛田翔子さん翔子お姉さんでしたありがとうございましたありがとうございました
あずみ新一郎の日曜天国梅雨の季節です高温多湿油断大敵一寸先は谷TBSラジオ905954
今日は午後3時くらいから東京雨ということでスタジオのあります赤坂も外が真っ暗ですねもう今にも雨が降り出しそうそんな空の色です今日は恥ずかしい話国立ファットさん60歳男性の方ありがとうございますもう50年ほど前の話でございますが中学生の当時私は薬師丸ひろこさんに夢中でした実家近くの本屋さんに薬師丸ひろこさんの写真集の取り寄せをお願いしました
笑い声
そうですよ昔はねそう何でもレコード屋さんとか本屋さんに取り寄せしないとね今みたいにネットで個別の注文できるなんてことないですからどうでした手間がありましたよだから自分の趣味趣向をまず近所の人に知られるっていう階段から登らなきゃいけないから
そう推し活するのも大変だったんですよ私は中学生小学生の後半かな当時
マガジンなんとかっていうね小斉藤由紀さんたちが撮ってたんですがそこに続いたヤギサオリさんっていうアイドルの女性歌手のことが大好きでねそして近所にあったレコードショップアボってところにね行ってヤギさんの新しいLPレコードを注文するっていうねすると聞かれるわけじゃないですか何ですかなんて言ってねヤギサオリですとか言ってそこにサインつけていいのかとか分かんないしさなんかさ
お願いしますみたいなことを言うでしょ細かいところをね気になってねそしてお金先に払ったのかなすると電話かかってくるんでね家にねヤギサオリさんのLPが入りましたなんてねまた注文行くときにヤギサオリさんのLPを頼んできたアスミと申しますけどなんていうとさ周りの同じ中学校とか通ってる子たちが見るわけじゃんえ?と思って
えーみたいなさで周りはほらクイーンとかのさあのーとかボンジョビとか買ってる中でさヤギサオリってなってるとかさ恥ずかしいけど仕事のおいじゃんなんて思ってね好きなんだもんなんていうことでねやってましたけどもね
そうなんですよ恥ずかしい恥ずかしいって言ったら怒られるね千葉県泉市のアンミカンさん女性の方ありがとうございます父の葬儀の時に棺の中に母姉二人と順番に大事なものを入れていく時にありますね私はお米を渡されました
そしてお米は脇にと言われたのでお米を父の脇の下にねじ込んでいたら半笑いの業者の方にお姉さまの置かれたものの脇ですねと言われ悲しいやらおかしいやら姉たちも涙をならかしながら笑っていましたお父さんごめんよ
分からないからそういうしきたりがあるのかなと思ってそうかみたいな脇の下にお米をお守りに代わりになるのかなお父さんの脇の下にお米をグイグイ押し込んでねじ込んで
いろいろある文京区の隣の楽居さん38歳女性の方ありがとうございますありがとうございます先月連休に一人で長野の全高寺を訪れました全高寺はいいところ本当に牛に惹かれて全高寺一度は行ってみたい
何度も行きました素晴らしいところお寺の中では本堂の床下にある真っ暗な回廊を巡り御本尊の真下に設置された極楽の城前に触れることができれば極楽浄土へ行けるというお階段巡りを体験してきましたありますね中田さん長野でお勤めだったんでお階段巡りちょっと解説お願いします
そうですね本当にこのような闇があるかというようなどこからも光が漏れない空間が全高寺の地下に広がっていましてそこを手探りで歩いて一周してまいりますそう
別料金なんだよねそうですでもなんかよく考えられた失礼な言い方だけど信じってことだろうけれどもよく考えられたアトラクションって感じもするよね真っ暗な中で自分たちの能力を信じず神や仏に導かれるみたいな感じをきちんとアトラクションとして提示してくれてるもんね出てきた時のほっとした感じとありがたい感じ外の
眩しさ眩しさ健康も感じるしねゴールデンウィークということもあり回廊の中は大混雑前が詰まっていて一歩ずつしか進めません私の前には4人家族がいておいみんな大丈夫かお父さん怖いよなどワイワイ言いながら進んでいます
私一人そして後ろには中年のご夫婦が続いていてこりゃ何も見えないな錠前に触れられるかしらとこちらもああだこうだと話しながら進んでいます私はというと一人なのでわーとか怖いなど口に出すこともできず静かに進みますするとちょうど錠前があるあたりで列の進みが完全に止まってしまいましたその時私のすぐ後ろにいたご主人が急に私の頭を触りながらん?仏像か?と慌て始めているようです
私はとっさに、いえ、人間ですと答えました。男性は、あ、ごめんなさい、ごめんなさいですと謝っていましたが、私は生まれて初めて自分のことを人間と名乗った恥ずかしさ、顔が真っ赤になるのを感じました。でもそこはまだ真っ暗闇だったので、赤い顔を誰にも見られなかったのは救いでした。以上でございます。
なかなかね自分のことをねこっちもびっくりしてるしね仏像かな人間ですたくさんのメッセージありがとうございました
聞くは一時の恥聞かぬは一生の意地ラジオ聞くならダイヤルFM905AM954TBSラジオですTBSラジオ安住慎一郎の日曜天国約2時間の付き合いありがとうございました1984年昭和59年発売朝倉美希さんヒーローに乗せて今日の当選者の発表です
北海道フラノさんのグリーンアスパラガス当選者は群馬県立林市の正美さん栃木県足利市の花車カタカタさん茨城県中市の里芋さん埼玉県阿部市のノップさん東町山市サワワーンさん和光市のツヤツヤパンダさん東京都です北区のレイさん江東区のピカルンルンさん鈴キョンさん清瀬市のふんわりおばばさん
神奈川県横浜市のみいさん川崎市透明人間さん横須賀市のみゆきさん千葉県です阿鼻子市の秋子さん松戸市の牛くんしすい町の恥さらしのおじいさん岩手県日暮市かなかなさん岐阜県ぬこすいっちさん大阪府のひろえさん大分県のすんすんハッピーさん以上20人の方当選おめでとうございます続いてカルピスセットの当選者は埼玉市のなっとうさんはらはらプリンさんまたたびのすけさんですおめでとうございます
さようなら。
毎週日曜朝10時から生放送あずみ新一郎の日曜天国6月14日のゲストは口笛奏者柴田明子さんですメッセージテーマは私のストレス皆さんからのお便りお待ちしています