安住新一郎の日曜天国
おはようございます
5月17日日曜日朝10時になりました
安住新一郎です
おはようございます
中澤由美子です
皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか
いい天気です
今日は気温が上がるみたいですね
関東地方晴れ雨の心配ありません
気温は昨日よりも高く各地7月中旬並み
予想最高気温東京で今日30度です
出ました30度
5月中旬にして出ました
東京で30度
昨日29度ってね予報出てたんですけど
いや行くんじゃないかなんて言ってましたらやっぱり30度
熊谷前橋宇都宮で31度
横浜千葉で29度
水戸で26度です
真夏の湿度のある30度と違うので
まださっぱりしたものだと思いますけれども
でもやっぱりまだ体が慣れてないから
ちょっと日の下に行くと頭クラクラっとするくらいですよね
今日今外歩いてきましたけど
上半身水着みたいなのを着て歩いてる女の子がいたから
そうかと思ったよね
ほぼ前身頃がないノースリーブみたいのを着て歩いてた
気持ちよさそうだったけど
でも夜冷えるからね
浮気持ってるって思ったよね
声はかけてないけど
早めに帰った方がいいよ
意外に夜寒いんだ
そうなんですよ
それがなんとなく初夏というか5月だなという感じしますけれどもね
今日は最高気温東京で30度予想が出ています
明日18日月曜日関東地方晴れ雨の心配ありません
気温は今日と同じくらい東京の最高気温29度の予想です
週刊予報では火曜日まで晴れマーク
水曜日から曇りに変わり木曜に雨
そして金土と曇りがついています
気温の高い状態ですが
水曜日まで続き雨の降る木曜から20度前後まで下がるということです
そうですか
30度まで上がったと思ったら木曜から20度
ちょっとねジェットコースターのような感じになります
沖縄天海地方は5月の上旬平年より早く梅雨入りしましたが
今後雨の予報が少なく
すでに梅雨明けしたかのような陽気が続いているそうです
もしかすると沖縄天海地方はものすごく短い梅雨になる可能性があるということです
なんだかねもう気候が少し変わってきて
梅雨の感じもね毎年毎年なんだか変わってしまっているようなそんな感じもしますし
蚊が出現するのも早くてですね
お家は蚊に刺され騒動が2度今年ありましたですね
そうですね私の部屋も蚊が出てましたね
一体どこから来たんだろうなんて思ってね
さて今日はこの話なんですが
先週ちょっとね今日この話しますよ
なんてことを言っていましたが
ダムの話水のことですね
私は貯水率が好きなので
毎週放送前に必ず貯水率を見ているので
関東の水が目事情は詳しいというか
好きでよく見ているのでということがあって
何かありましたら番組でお話ししますと
常々言っていた経緯もあって
皆さんもねずいぶん水事情には
今年というかこの半年ぐらいね
やっぱり結構心配したと思います
またお米がない石油がないとね
何か不安にさらされている中で
テレビラジオがね少し過剰に不安をあわっている
というような批判もあるようですけれども
ただ今度これ水不足になったらどうしよう
という気持ちは強くこの半年持っていたという人
ダムのニュース注目していた人多かったと思います
雨ねいつでしたっけ1月
今年の1月丸々1ヶ月雨降らなかったんですよね
そして年明け前は11月の中旬から12月にかけても
ここも
30日近く関東地方雨降らなくって
カラッカラになっちゃって
水不足間もなくかっていうな
そういうような状況待ったなしというような状態にね
ずっとなっていたわけですけども
また94年の大滑水やら
さらにはその前のね
東京オリンピック前後の水不足のこと経験されている方は
本当に水がないのはお金がないより辛いっていうね
経験した人はみんな口を揃えて言いますよ
蛇口をひねって水が出てくる
その安心感っていうのはやっぱり他のものに比べて
桁が違うっていうね
やっぱり人間動物ですから
やっぱり体の奥の方で常に水あるのかないのか
確保されているのかっていうのは
潜在意識かでやっぱり緊張が走ってるんじゃないかな
と思うんですけどもね
ストレスかかりますよね
日曜天国でも15年近くに渡ったダムの話を
皆さんとしてきたので
皆さんもね相当詳しくなっていると思います
本当に多分普段のワイドショーでは
物足りないんじゃないかなっていうね
心配しちゃうぐらいですけども
最近聞き始めた人はびっくりするだけだと思いますけど
ここまでやるんだっていうね
ただ不安をね取り払うのはまずは情報だと思いますので
少しまあ難しい話にはなるかもしれませんけれども
ぜひぜひ皆さんの身になって
少し自分の情報として理解していただければと思いますが
これまで話してきた内容とほぼ重複しますけれども
改めて関東の水亀事情ですよね
一つね抑えておかなくてはならない
って常々言っていたのは覚えてますか
神奈川が別ルート
そうですね
ということですかね
もっと強い言葉で
強い言葉で
えっと
嫌われること恐れないで
わかりました
川を渡ってからトイレに行け
そういう面白い方向じゃなくて
なんでしょうか
いいんですよ
どうぞもう強い気持ちで
関東の水不足に神奈川は関係ない
そうです
なぜなら富士山などから別の水を引いているから
神奈川県だけ水が強いんですよね
水道が異常に強いんですよね
なので関東が水不足になんていうニュースが出ても
実は神奈川県の人は俺たち関係ないと心の中で思ってるんですよ
ただ口に出して言うと東京の人たちがかわいそうだから
一応に少し目線を下げてそのニュース聞いてるんだけど
実は神奈川県の人たちは関係ないと思ってるんですよ
そうだそうです
またやってるなっていう
東京、埼玉、群馬、千葉、茨城がまたやってるなと思ってるんですよ
お気の毒っていうね
お気の毒っていうね気持ちになってて
ということで本当に神奈川県だけ水道が強いっていうね
この一言だけ思い出すだけで
関東の水事情をよく理解してるってことになりますから
ぜひ覚えてください
なので私が何度も言ってるように
東京で水不足になりかけてるって言ったら
京浜東北線とか東海道線乗ってるときは
品川でのトイレを我慢して
川崎まで行って川崎のアゼリアで
してるって話してますよね
それで
トネ川のダムの貯水率見て変わってないなっていう
俺の努力だけじゃダメかっていう
そうですね
ことをやってるってことを言ってますよね
神奈川県はとにかく水が強い
強い
これだけまず覚えておいてください
県の
私の話が大げさだと思ってるかもしれませんけれども
県のホームページ見てくださいよ
本当に書いてありますから水のところに
我が県は独自の大掛かりな仕組みを
持っていて
そして高度な水運用の仕組みがあるので
水不足の心配は神奈川県まずありません
水不足は神奈川県にないのだって書いてあるから
書いてありますから
書いてある
そうなんだ
ねえ
関東の他の一都五県は
トネ川とか荒川
東京は玉川から水を取っていますけども
神奈川県は県独自の水源を持っていて
相模川と酒川川から取っていて
主に富士山からの行き時水なんかが
山梨の水源を持っていて
山梨の方から来るんで
それを使っているということなんですが
ただ別に神奈川も
ただただ使っているだけじゃなくて
山梨県に確か年40億円ぐらい払って
水源地の整備とかをしっかりして
手入れをして
なので神奈川県の方は
住民税に水源手入れ費みたいので
800円ぐらい住民税上乗せされているはずなので
ちゃんと神奈川の人たちにお金を払って
きちんといい水道を整えている
当然反対なんかもあったんですけど
あったんだけれども
県民が一人一人お金払って
そして立派な水道を備えている
っていうことなんですよね
そうすると川崎アゼリアでほしっこしてる
俺に金払えってことになるかもしれないけども
そこはお買い物するから
許してほしいなと思います
そして興味ある人いたら
ぜひ詳しく調べたら面白いと思いますけれども
これも何回か話しましたけど
高度な水運用ってなんだって話なんですけどもね
お金の運用の運用ですけど
あまり全国でも類を見ないんですが
ダムユーズシステムっていうのを
神奈川県持ってるんですよね
神奈川県は4つとか5つのダムって
よく言われるんですけど
そのダムとダムの間を地下に掘った
導水路っていう
導く水路って書くんですけど
導水路をつなげてあるんですよね
なのでこっちのダムが今月足りないから
こっちから流して足しておこうなんて
運用ができるんですよ
なのでその5つのダム
同士ダム入れると5つなんですけど
5つのダムで
5つのダムを入れると
それぞれやりくりしてるっていうことなんですよね
ダムユーズシステム
ダムユーズシステムってすごいですよね
なので今
白山ダムっていう
津久井湖っていうところが
41%の貯水率で
ここ白山ダムって比較的すぐ
水が干上がってしまうということで
今年もね
ダムの底が白くひび割れて
干上がって完全に固定見せて
貸しボート屋さんのボートの
青い船底が見えちゃって
そして管理人の方が営業できなくて
大変だってニュース見たと思いますが
あそこが白山ダムだと思うんですが
白山ダムが41の貯水率なんですが
横にある相模ダムは
80%持ってるんですよ
なので相模ダムの方が
標高上にあるんで
そっから標高差使って
どこにでも水を送れるんで
上流に位置している相模ダムの方で
今水貯めて
白山ダムの方先に使っちゃうみたいな
多分そういう運用しているはずなんですよね
そういう運用ができるので
一つのダム見て
びっくりして
心配と言っても
他のダムでは結構たくさん持ってる
みたいなパターンがあるようですよね
それやっぱり他の県と
全く事情が違うということのようですね
さらにですね
これ私も知らなかったんですけれども
神奈川県は水長者なので
相模川の水を
東京都に毎日売っています
そうですか
そうなんですよ
大田区とか目黒区とか
世田谷区の皆さん方は
神奈川から売ってもらった水を
使っている可能性が
高いですね
知りませんでした
1日あたり22万立方メートルの水を
東京に分水という言い方ですが
東京の水道水にしている
これ歴史が古くてですね
1943年昭和18年から
ずいぶんやってる
分水協定というのを結んでいて
私が昔見た資料では
毎年契約し直している
1年契約で80年更新している
そうですか
もちろんお金払ってるみたいですけどね
え?
そうなんですよ
知らないものですよね
川崎にね
生田の外れの方に
外れって言ったらこれ
生田の隣に
長沢浄水場っていうのがあるんですけど
もちろん川崎市ですよ
だから川崎市水道局長沢浄水場の横に
東京水道局の長沢浄水場が隣り合ってますよ
なのでそこからもう
直でもらっちゃって
川崎市にある東京都の浄水場で
パイプ通して世田谷とか
大田区の方に送っている
じゃあじゃあ東京都民にも
そんなに水不足で困らないエリアがあるっていうことだね
そうですね
荒川と寝川系とは違う
水を使っているところはあるんですけれども
ただですよ
ただ今回はね
そんな水道に強い神奈川県でさえ
今年は一時ピンチになったので
みんながとても心配して
これだけ強い神奈川県が水不足になりそうだということで
みんな泡くっちゃったっていうことですよね
ただ私は専門家ではないので
軽々しく言っちゃいけませんけれども
やっぱりこのダム間の融通システムや
潤沢な富士山からの雪解けの水なんかを
まあ回しに回して
やや余裕を残して
なんとか梅雨時期まで乗り切ったっていう感じでしょうかね
結局ね
対策本部みたいなのが立ち上がりましたけども
神奈川県民に節水要請は出ませんでしたからね
まあさすが神奈川県だなという感じがいたしましたけれども
でお気づきのようですけれども
本当に大ピンチになった時はですよ
その東京県の水不足については
東京に売ってる水を止めちゃえばいいわけですからね
いやーそうだわ
そうですよ
気づいてなかった
気づいてないっていうかさ
いやそりゃそうでしょ
最終的には県民の方が大事だから
そうですよね
契約って何ってことだから
今年もね3月ね
ちょっと東京に送る水半分にしますってことになりましたよ
で22万立方メートルの水っていうのがどれくらいかっていうと
神奈川県で使う1日の水の量の5%くらい
東京に売ってるっていうから
5%って結構な
こうなるようじゃない
だから神奈川県が本当に首が回らなくなった時は
この5%を止めちゃえばいいわけでね
東京都の方に向いてるパイプをグッと回しちゃえばいいわけです
川崎の方に戻しちゃえばいいわけでしょ
喉枯れるなら都民から枯らしなさいっていうことです
だよね
水飲むのは川崎市民が飲んだ後よ
大田区世田谷区目黒区並びなさい
川崎市の後ってさ
ということになるんですよ
言葉強いけどさ
でも本当に水ってのは
そういうもんだよ大事だから
命の次に大事なんだから
命そのものだから
命の水だから
そうだよ
昔からそれで戦争とかする時もあるんだから
だからこれは神奈川の人も東京の人も
ちゃんと覚えていた方がいいと思う
なんか喧嘩になった時はこれ使われると厄介になるから
そう思わない?
これ聞いた瞬間にさ
ちょっとさ
東京の世田谷とか目黒の人もさ
川崎には足向けられないと思うよ
そうですね
ですよね
日々日々ね
日々日々
お世話になっている
お世話になっているなと思うよね
と思うんだ
あと他の埼玉千葉群馬茨城栃木の人もさ
覚えていた方がいいよね
なんか長男と次男の喧嘩起きると
あれ出せば解決するぜと思うからさ
確かに知っといて
知っといてそうはないよね
東京と神奈川喧嘩は大変だななんて言って
あ長沢浄水場の
あれをなんつって
あれを教えたらいいんじゃないかみたいな
水止められたら大変なことだよ
本当に
いやそんなことしないと思うけどさ
でも本当
でもやっぱりこういうのは大事だなと思って
知ってると知らないとで大違いだ
と個人的には思ったよね
皆さんの今頭の中でどんな感想が浮かんでますか
なんだか不安
この半年ですけどもね
1月神奈川の貯水率が過去最低になったんですけれども
過去最低になったといっても
この時神奈川の貯水率50%ですね
で2月
1都5県神奈川以外
利根川水系のダムの貯水率は36%
どんどん下がっていって
1都5県は2月がちょうど大ピンチって感じでしたよね
滑水初期から深刻な滑水期へという段階に入った
という発表がありましたね
都内では浅川
南浅川の水がなくなって
川底があらわになっているのが
ワイドショーなんかでも流れて
へーっていうね
そういうような印象があったと思います
3月になって雨がね
ちょっと上旬降ってきて
一時的に回復しまして
東京他5県ダムの貯水率が40%
ただ神奈川はね
雨が全然降らなくて
3月に31%まで貯水率が下がって
これは水道エリートの神奈川にとっては
大変珍しい低い貯水率で
ここで東京都の分水を半分にする
という決断をしたようです
4月に入ってから雨が増えて
5月も定期的に雨が降っていて
現在東京含め1都5県が
頼っている利根川水系9ダムの
合計貯水率は77%
35までね
一時期下がっていたことを考えると
順調に回復したということですね
1都5県が頼っている利根川水系9ダムは
現在77%
荒川水系がまだ復活してなくて
47%ということですが
東京都は安定給水の確保に
直ちに大きな影響はない
という発表をしています
そして神奈川なんですが
現在の貯水率31まで3月
下がりましたが
5月に入って58%まで戻っています
神奈川県も4月後半から
徐々に回復傾向にあって
過去10年と比べると
7割ほどの水が現在ダムに
溜まっているということです
ちょっとね専門家ではないので
皆さんに節水してくださいとも
もう大丈夫ですとも言えないのか
心苦しいんですが
まずは事実だけお伝えしたいと思いますが
そしてもうね皆さん詳しいんで
さらにもう一つもう一知識
というか情報をぜひ加えていただきたいと
思いますが
東京の水はね
多摩川の水が20%で
利根川と荒川系が78%で
昭島のあたりが地下水使ってる
っていう話はねしましたし
世田谷とか大田区の方は
神奈川から水もらってる
っていうことですけどもね
利根川水系急ダムって言われるのが
よく出てきますよね
これが結構東京都民
あるいは他の群馬
栃木茨城埼玉千葉の皆さん方
大事な水の元水源になるんですけども
9つあるんですけども
昔は利根川水系8ダムって言ってたんですが
言ってたんですが
ヤンバダムが加わりました
利根川水系9ダムって言うんですけどね
9つのダムで9ダムですね
9ダムなんですけども
そのうちの藤原
相又園原の3つは
発電と洪水対策のダムなので
特に意識しなくて結構です
こういうこと言うのは
ここの予備校だけですからね
こんなこと公で言ったらダメですよ
絶対ダメだからね
公や言ったらダメだからね
ここの予備校だけですからね
はい
の3つは発電と洪水対策のダムなので
浄水道農業工業用水に使うのは
他の6基のダムなので
この6基のダムの方を見ると分かりやすいでしょう
分かりました
なので下久保草木奈良又ヤンバ八木沢渡瀬貯水池
この数字を見るのがいいでしょう
これはもう繰り返しになりますけども
7月1日から9月30日の夏ね
洪水期
これ中澤さんも覚えてますね
はい
この時期はですね
水率が他の季節と比べてちょっと変わります
だいぶ少なくても
どっちだったかな
はい
どうにか変わります
そうですね
先生お願いします
いや本当にしっかりしてほしいですね
恐ろしい
すいません
いえ洪水期
7月8月9月ね
もう想像できますもんね
台風などで大雨がわーって流域が降ってしまった場合
洪水になってしまうと困るので
はい
ダムに水を入れて
水を溜めて川に流す水の量をコントロールしなくてはいけないので
夏から秋にかけては
ダムに水を溜める分を余力を残して
そうそうそう
余力を残しておかなくてはいけないので
ので
そうなんです
6月30日までは満水で1億リットル溜められるダムでも
7月1日からは8000万リットルまでしか入れちゃダメということで
満杯に入れていい量が変わるんですよね
そうそうそう
分母の量が変わるんで
はい
急に7月1日に
貯水率が変わっちゃうんだよね
そうなんです
これを夏季制限容量と言いますよね
夏季制限容量
覚えてください
覚えるとこですね
7月1日から夏の期間の制限が始まってしまうので
5月6月はそこに向けてダムがちょっと調整を始めて
余計に出し始めてたりとかする時があるので
貯水率を見る時には5月6月は注意が必要
そうなんですね
そうそうそう
例えば1億リットルを入れると
1億リットル入るダムで6月30日まで5000万リットル入ってたら50%だけど
7月1日からは満水の量が変わるから同じ5000万リットル入れてても
7月1日から50%が急に62%で1日でボンって上がるから
なるほど
なのでそこをちょっと計算してみておくといいということですよね
なるほどですね
30日だからって急に放出したりするわけじゃないですから
1日でボーンなんてそんな出ないから
ちょっとずつちょっとずつ
そうなんですそうなんです
皆さんついてきてますよね
大丈夫ですか
大丈夫ですよ
すごく詳しくなりますよ
ただ
はい
利根川急ダムの中で9つあるダムの中で1つだけ
下気制限のかからないダムがあります
何ダムでしょうか
これ前教わりましたでしょうか
これは初出しになります
わかりません
ヤギ沢ダムです
そうなんだ
ヤギ沢ダムだけ下気制限かかりません
これは何方式というでしょうか
正解はオールサーチャージ水方式です
本当に
本当ですよ
オールサーチャージ
なのでヤギ沢ダムは1年中洪水になりそうな
時用の空き容量を持つことになっているので
1年中満水の量が変わらない
なので下気制限のかかる直前直後
ダムが水を調整しているときは
このオールサーチャージ水位方式のダムの貯水率を見ると
なんとなく周辺の水の溜まり具合をイメージしやすいでしょう
なるほど
年間通じて同じ基準を保っているから
そこを見れば
現在のヤギ沢ダム5月15日現在で90%です
よさそう
さらに今日は覚えてほしい項目がもう一つ
下気制限の時期は関東は7月1日から9月30日ですが
西の方に行くと
例えば淀川水系などは6月16日から10月15日になるなど
地域によって異なります
やっぱり台風が来る時期がちょっとずれるだろうからということですよね
そうですか
2ヶ月も前後で長いですね
長いんだったらだいぶ違いますね
そうですね
2ヶ月
でも確かに大阪とか和歌山の方はもっと早く台風とか洪水になる可能性があるからということでしょうか
繰り返しになりますが私は専門家でも何でもなくただの貯水率好きなので
なんとも数字をお伝えするだけで心苦しいんですけれどもね
この結果を受けて専門家に話を聞くのがお前たちの仕事だろうというね
そういうふうに言われるかもしれないんですけれども
聞いてません
基礎知識を見つけることが本当に大事ですからね
水不足の年も何でもない年も貯水率私周知必ず見てますから
何かありましたら皆さんの方にお知らせしたいと思います
ありがとうございます
そして言ってる話がもしかしたら間違ってるかもしれませんけれども
その場合はご指摘いただきたいと思います
何か質問などありますか
今日も本当に勉強になりました
ありがとうございます
利根川水系9ダム5月15日現在で合計の貯水率が77%
そして神奈川の4ダム合計の貯水率が58%になっています
それでは今日のメッセージテーマはこちらです
ずるい話
大田区のシーズーさん26歳女性の方からいただきました
ありがとうございます
私は客室乗務員をしています
キャビンアテンドさんキャビンアテンダントさん
CAさんですね
買い目に行って大好きですね
半年ほど前お客様が飛行機を降りるときに
落とし物をしてしまってとキョロキョロしながら私のところにいらっしゃいました
この人ねCAさんだもんね
お客様が着陸の衝撃で落とし物をしてしまうことはよくあります
私も見つけて差し上げようと床に膝をついてライトを照らしながら探しました
四つん這いになりながらきっとね椅子の下とかね
何を落とされたんですか
お客様が飛行機を降りるときに落とし物をしてしまってとキョロキョロしながら私のところにいらっしゃいました
聞いたところ耳栓
耳栓言い方は良くないですが耳栓くらい新しいものを買ってほしいと膝をつきながら思いました
するとそこへ新入社員の後輩がやってきて先輩どうしたんですか
そして探していることを伝え一緒に膝をつきながら二人でライトで照らし見つからないなぁとは思いつつも
パフォーマンスとして最後までやらねばならぬと探し続けました
するとそこへ美人の先輩がやってきました
いいですね
するとお客様はすんと
そしてもう大丈夫ですというのです
私は心の中でじゃあもっと早く諦めろよと思いました
その後フライトの反省会を全員でしていたところ後輩の子が
ねえ知っていますかさっきの耳栓落としたお客様美人の先輩が駆け寄ってきたら何か紙渡してて連絡先渡してたらしいですよ
え私たちが膝をついて顔を床に近づけながら耳栓を探している間に
私はフライトの疲れもあってかもやもや
私の耳栓を通り越し激おこになりました
きっとそのお客様は美人の先輩に連絡先を渡したくてタイミングを見計らっていて
たまたま近くにいた私に飛行機を降りることを促されないよう落とし物をしたと伝え
その間に先輩を探す作戦だったようなのです
なんかさずるくない
このやり方ずるくない
私を巻き込まずに正々堂々渡せよ
嘘よ
耳栓探してた私なんなのよ
長くなりました
ご登場ありがとうございます
すごくよかった
ひどいねこれはもし本当だとしたらね
本当ですよ
こちらの親切をなんだと思ってるんだ
本当だわ
えへえ
損害しちゃう激おこですよ
激おこですよね
パフォーマンスとして探していました
でもさお客様が納得するまで探さないとって思うよねきっとね優しい人だと
本当に
よくなさっていたのに
でも意外にねこのお客様とその美人の先輩がくっついちゃったりするんですよ
本当に世の中バカだから
どこに激おこしてるんですか
いやいやそうなのよ
悔しいに
悔しいってかさ美人の先輩がやっぱり独り勝ちする時あるんですよ
上から読んでも下から読んでも世の中バカなのよ
皆さんからのメッセージお待ちしています
メッセージの受付電話が来たらね
電話番号は03-3584-0954です
ファックスの番号は03-556-0954
メールアドレスは日展
日展の綴りは
中線で5名の方に日展ノート
3名の方にはカルピセットをプレゼント
さらにメッセージを紹介した全ての方に
イラストレーター小川信二郎さん作のオリジナルポストカード
途中下車シリーズ
松山さんのポストカード
松山伊予鉄道小町駅もお送りしています
今日のテーマはずるい話
皆さんからのメッセージお待ちしています
日展お出かけリサーチ
今日は代々木公園で開催している
沖縄フェスティバルです
朝沼さんおはようございます
おはようございます
こちら代々木公園
気温は27度
日差しに入るとさらに暑くなっております
そしてお聞きいただけているでしょうか
もうすでにですね
ステージのリハーサルが始まっております
こちら沖縄フェスティバル
リアルな沖縄を体感する
都市型フェスティバルとしてですね
今年は10周年ということで
名称も昨年から変わりまして
沖縄フェスミラフェイトとなっております
このミラフェイトという聞き慣れない言葉ですが
沖縄の言葉で美しいという意味の
チュラをミラと読みまして
さらにフランス語でお祭りという意味の
フェイトと組み合わせた造語で
つまりは沖縄のチュラなフェイト
美しいお祭りということです
2日間でなんと25万人を集める
関東で最大級の沖縄イベントとして
昨日と今日こちら代々木公園で開催されております
覚えてますでしょうか
このリアル沖縄をテーマにして
沖縄の音楽、伝統芸能、飲食、物産、アートなど
様々なカルチャーを体感できるフェスとなっております
こちら音もしておりますけれども
野外ステージではですね
この後ネーネーズやオレンジレンジのりょうさん
ビギンのギタリスト島袋まさるさんなど
沖縄出身のアーティストが続々と登場いたします
ワクワクしますね
美味しいものなども
そうなんです
周りにですね
ブースがたくさんございまして
いい匂いがとてもしております
7台のキッチンカーと60の飲食ブースでですね
もちろん沖縄といえばオリオンビールにハブ酒
青森なんかもありますが
香ばしい匂いしてますのは
シマンチュマッシュルームのスパイス焼きそばだとか
アグー豚のコロッケとか
タコライス
早期そば焼き汁なんかも出店しております
そしてですね
そんな中でも
昨日会場内で一番人気の行列ができたと言われている
こちら
琉球ソフトクリームの
キッチンカーの前に来ております
こちらの琉球ソフトクリーム
県外初出店
オープンから1年で
4万6千個を突破した
超人気商品で
見た目はなんと紫色ということで
今実際ですね
あの商品を
いただければと思っております
すいません一ついただけますでしょうか
琉球ソフトクリーム
今沖縄出身の店長さんに
ソフトクリームを入れていただいております
おおまさにクリームも紫
そしてこれコーンも紫なんですか
コーンもクリームも紫で
なんとコーンは日本初の
米麹と紅芋で作られたコーンということで
早速いただいてみましょう
おいしい紫
これラジオでなかなか音伝わらないと思うんですけれども
皆さん想像してください
紅芋の色の紫が
ソフトクリームになっている
まさに紫です
本当においしい
ぜひ皆様にもご体感いただきたいと思います
こちら沖縄フェスミラフェート
沖縄タイムで徐々に始まっております
入っている店
これから開く店ございますので
ぜひ入場無料ですね
皆さんでお越しいただきたいと思います
はい入場無料ということで
代々木公園夜8時まで開催しています
時刻は10時43分です
さばいて日展
今朝の担当赤尾木歩美アナウンサーです
おはようございます
それでは先週起こったニュースが分かる
日展ニュースフラッシュです
まずは5月13日水曜日
フィギュアスケート坂本香里さんの
引退会見結婚報告もありました
14日木曜日
栃木県上野川町の住宅に
強盗が入り住人の女性が殺害されました
昨日までに
16歳の少年4人が逮捕されています
同じく木曜日
アメリカトランプ大統領が9年ぶりに
中国を訪問しました
おしまいはおととい15日金曜日
サッカーワールドカップ日本代表メンバーが
発表されチームの主力
水戸間選手南野選手が怪我のため
外れました日本の初戦
オランダとの試合は来月6月15日です
そして先週は
アニメ界に不法が続きました
ルパン三世のテーマを作曲した
大野雄二さん
明太子さんの
名探偵コナンのヒロイン
毛利蘭薬を務めた
声優山崎若菜さんが
亡くなりました
それでは今日お伝えするテーマはこちらです
色を失う売り場
食品メーカーに商品パッケージを
再興する動きが広がっています
報道によりますと
ナフサやインクの不足が
原因とのことですが
政府は一貫してナフサは足りている
インクは十分にあると
説明しています
ということで足りていないものが
何なのかすらよくわからない
状態になってきていますよね
ならば当事者に聞くのが早いということで
お菓子の袋を印刷する会社を
取材しました
福岡の印刷会社マルシン
広報の田中俊彦さんです
まず言っていたのがですね
一部報道で出ているインクの供給については
全く問題がない
とお話になりました
では何が足りないのか
それはシンナーだと言います
これナフサから作られるシンナーですね
お菓子のパッケージというのは
印刷機で色をつけていきますね
ローラーにインクを流して行いますけれども
次に別の色をつける際は
色移りしないように
一旦ローラーを洗います
その時に大量に使うのが
洗浄用つまり洗うために使うシンナー
これが今入荷できなくなっているそうです
じゃあインク不足というのは
誤報だったんでしょうか
これは半分正解半分間違い
とも言えるかもしれません
というのもスナック菓子の袋のような
フィルムに印刷する場合
素材が薄くてインクを吸わないので
シャバシャバにしたインクを
サッと塗ってサッと乾かす
そんな方法が取られているそうなんですね
そのインクを薄めるのに使うのが
希釈用薄める用のシンナーです
プラモデルを作る時に
塗料を薄めるシンナーを使いますけれども
あれと同じ原理ですね
ですので白黒印刷で薄めるために
使うシンナーを減らし
洗い流す工程も減らすというのは
このシンナーの中で
この状況ではかなり理にかなった
やり方なのではとマルシンの田中さんは
おっしゃっていました
シンナーがポイントだったと
一方で消費者として気になるのは
色を失った商品ですよね
果たして手に取るのかどうか
中身が一緒だったら関係ないんじゃない
という人もいるかもしれませんけれども
実は購買行動というのは
考えているようで考えていない
8割は無意識のうちに決めていて
色やパッケージに操られている
とも言われています
さらにもう一つ購買行動を
左右する大きな要素としてあるのが
パッケージと中身のイメージのギャップですね
例えばペットボトルの緑茶のパッケージは
ハンデをしたよりも各社緑ですよね
中身とパッケージのギャップは
少ないほど売れるという
そんな実験結果もあります
そこで食品パッケージに詳しい
オーベリン大学ビジネスマネジメント学軍
宮本文幸教授に聞きますと
今後についてこう見ています
確かに最初は
物珍しさとか応援したい
ということで買う人は多いですが
やはりイメージとのギャップだったり
色のハンデというのは無視できず
新しいパッケージは苦戦するかもしれない
ただ
各社横並びで
白黒となってくると
話は別ではないかと
そこはブランド力が物を言う世界なんだ
という風に話していますね
そこで今後予想されるのが
3番手4番手のメーカーは
なかなか白黒にできないんじゃないかと
とすると
色をつけるコストというのは
仕方ないですよね
仕方ない
だから中身を減らそうじゃないか
というメーカーも出てくるかもしれない
このあたりのどうなるかですね
古くは第一次大戦で
染料市場
色とかの市場をイリードした
ドイツからの輸入が止まって
世界から色が消えた
第二次大戦中は日本では
週刊誌が白黒の二色ずりになったと
いつの時代も戦争は日常から
色を奪っていくということは
変わらないようなんですよね
このあたりはどうでしょうね
今朝のサバイデン日前担当
赤尾木歩美アナウンサーで
ありがとうございました
ひよっこだった私たち
もちろん実習用の服なんて
まだ持っていなかったので
みんなだいたい聖教などで
実習用の白衣を買って
その実習に臨みました
仲のいい友人の一人に
毎回授業には遅れてくるけど
なんだか憎めない
何事も気合で
何事も気合と愛嬌で乗り切るタイプ
その日も彼は実習開始
ギリギリに教室に滑り込んできました
いやー何とか間に合ったよ
と少し安心しています
そのうち実習が始まって
ワイワイしていると
お互いの実習着姿が
なんだかういういしく
お互いの姿を褒めたりしていました
そんな中なんだか違和感を感じます
やはりあの友人です
一体何が変なのだろうと
よくよく気持ちを落ち着けて
目を凝らすと
彼が着ていた白衣は
お寿司屋さんの白衣でした
袖口が心持ち広く作られており
七分袖の白衣
清潔感のある糊がバリバリに効いています
これは一見すると
周りとの違いがわからないのですが
数秒じっと見ると
やっぱり彼だけ板前さんなのです
どうやら直前まで
白衣を用意していなかったのでしょう
いやー深夜にやっている業務用スーパーで
ようやく売ってたんだよ
などと無邪気に話していました
本人としては
ちょっとずるしてうまく切り抜けたぜ
という気持ちでいたようなのですが
遠くからちらりと見ると
医者医者医者医者
寿司屋医者のように見えていました
彼はきっと今も気合と愛嬌で
人生を乗り切っていることだと思います
ちょっと違うだろうね
細部が違うんですね
面白いね
お寿司屋さんって
前で合わせる感じね
和服のハッピーみたいな感じになっている
襟の印象があるもんね
そうですね
見られてみればそうですね
本当によく見てみよう
ちょっと医療系にしたら異性のいい感じになっちゃうね
それはそれでいいかもしれないけれど
いろんなことありますね
品川区の横田医師さん
横田さん31歳女性の方
ありがとうございます
私には4歳下の妹がいます
妹が2歳くらいの頃
親戚からお年玉などのお小遣いをもらうと
紙と500円玉交換してあげると言って
1000円札と500円玉を交換していました
小さい頃の妹は
500円玉が一番価値があると思っていたので
1枚あげるから1枚もらうを繰り返していました
交換するたびに私のお小遣いは
500円ずつ増えていきます
価値を抑えることは絶対にせず
完全に妹を利用していました
母が気がついて止めるまで
何年か続きましたね
理性がないって恐ろしいですね
小さい頃の兄弟なんて
みんなこんなもんだろうと思いますが
そういった悪事を覚えているのか
未だに妹とはあまり仲が良くありません
私のずるい話でした
いいですね
懺悔してらっしゃるのかな
それでも結構小悪だよね
倍ですからね
すごいね
暴利だよね
小さい頃の兄弟なんて
みんなこんなもんだろうと思いますがって
違うと思いますよ
もっとみんな兄弟愛ありますよ
今31歳だから
今からでも遅くないですからね
妹さんに尽くしてください
妹も感じてるはずですよ
なんかお姉ちゃん私に意地悪するな
っていうのはね
覚えてるはずです
11時台にまたメッセージ紹介します
安住新一郎の日曜天国
夏も近づく88夜
この時期の紫外線は
強烈です
野にも山にも松崎茂
お聞きの放送は
TBSラジオFM905 AM954
時刻は11時です
この後は今日のゲスト
シンガーソングライター
渡辺真知子さんをお迎えします
お楽しみに
それでは今日のゲストです
シンガーソングライター
渡辺真知子さんです
おはようございます
3年ぶりでございます
本当にね
まあいろいろありました
この3年ね
ありましたか
はい
そうだお怪我されて
そんなこともありましたね
怪我っていうかね
体のバランスがほら
ちょっと体が変わる
年頃でもありますので
そんなところから
肩のところにね
ちょっとね
せっかいって言うんですか
なんかたまったらしくて
それは大したことなかったんですよ
そうなんですか
大したことないかなと思って
ちょっとインスタグラムに書いたら
すごい反響があって
たくさんの人が
そうなんですよ
閲覧数が44万
わーすごい
以上バーっときて
ちょっとニュースにもなっちゃって
びっくりしちゃって
だからよくなったから書いたんですけどね
って言ったんですけれども
だけどね
私のインスタグラムほとんどやっぱり
男性の方が少し多いぐらいなんで
感じなんですいつもね
だけどね
その時はね
女性が非常に多い
見てくれた人が
っていうことはね
やっぱり肩を痛めてる方々が
痛いんですよ
物着たり脱いだりする時とかも
だから皆さんやっぱりね
そういう思いをされてる人が
多いんだろうなと
つくづく思いました
治療して治ったんですか
もちろんあと
注射と薬ですね
私はまだ軽かったんで
はい大丈夫です
よく歌手の方は
喉さえ平気であればって
思っちゃいますけど
やっぱり肩とかやっぱり
大事ですよね
いや歌は体で歌うんですよ
後でいっぱい喋りますから
3年ぶりやったら
なんか高男子みたいになっちゃって
そう
高男子
勢いがある
素晴らしい
そんなことないですよ
大きく
だって
だって3年ぶりにやったら
知らないうちに
なんかお父さんになっちゃったんだよね
そうなんですよ
びっくりしちゃっても
確かにこの3年で
渡辺さんに報告せず
本当に申し訳ございません
もう本当にもらってもらえるはずが
あっという間にですね
あの何のお子様たもなく
ええ
だからもうあのことぶき
ダダッとね
すいません
あっという間に駆け上がってしまいまして
申し訳ない
ちょっとちゃんとリスナーの皆さんに
説明しとかなくちゃいけないんですけど
渡辺真千子さんと私一時演談がもちろんですけど
そうなんですよね
確かによ
いやいや
そう
黒柳哲子さんかな
そうだね
が
あの真千子ちゃんも独身だし
あなたも独身でしょうなんて言って
気が合うから言いましょうなんて言って
独身攻撃にあったんですよ
でもその時に
あの大丈夫です
僕がもらいますって
そうすると2人きれいに片付くみたいな
そうですよね
感じになったんですよね
なんかねいろいろ哲子さんがとっちらかっちゃって
もうなんか
何か
何していいか分からなかったから
もう独身だから
じゃあ私がもらいますって
言ったんですよね
そうなんですよ
助けぶりを出していただいたんですけれども
その上にはその後
何の落とされたものがあったんで
ちょっとこの3年前にした時に
渡辺さん
その後は
その話はどうなったか
すいません
本当に申し訳ない
もう今座ってるね
その椅子がね
机を弾いて後ろの方に行っちゃったっていう
本当にね
本当に冗談というか
まずは
その流れとは
本当に失礼したなと思いつつ
いつも反省しながら
いやいや
もうね
本当に
やっぱりもう
気がついてみたらば
すっかりお父さんになられて
そうですね
ご気分はいかがですか
ご気分は
いやもう本当に
ちゃんとしないとな
っていう気持ちがありつつ
あの本当に
ちゃんとお父さんって分かられてますか
一応ね
分かってるみたいです
ね
お会いできないみたいな感じです
みんなお忙しくて
そうですよね
またいろんな情報を
いろんなネットで調べてまた
ちょっとずつ入ってるのが怖いな
渡辺真知子さんのプロフィールです
横塚のご出身です
1977年
迷い道でデビュー
80万枚を超えるヒットを記録
さらに翌年
セカンドシングル
カモメが飛んだ日で
日本レコード大賞
最優秀新人賞を受賞
その後も
ブルー
唇を熱く君を語れ
などヒット曲をリリース
国内のみならず
ブラジル
キューバなど
海外でも
精力的に活動されています
今年
コキを迎えられるということで
秋にね
来てしまいますよ
信じられない
秋コキ
ちょっと拒否する
この夏
そうですね
じゃあ最後
夏楽しまなきゃ
そうなんです
暑い夏言ってられないですもんね
そうですよね
いやでも
だからデビューが
まだあれですよね
1977年ですから
はい
芸能生活も
50年超えてますもんね
いやいや
だから来年50周年
来年50周年ですから
コキになったと思ったら
もう50周年が
漏れなく
待ってるという
この2年3年ぐらいは
もう
生き寄せ
はい水中に潜れ
みたいな感じですね
どういうことですか
だからなんか
そのぐらい
隙間がなくなっちゃう
ような感じですね
スケジュール的に
スケジュール
50年も
トップスピードですもんね
はい
休まず
50年貸し続けるって
すごいことですよね
素敵
そうですね
まあ半端
私の場合はちょっと
なんていうの
えっと
私省いちゃった部分とか
いろいろありますんで
歌い手の中でも
ちょっと変形してるかもしれない
そうですか
役名だと思
そんな感じみたい
今までやってる
そういうのないですけど
でもやっぱり
その年齢とともにね
やっぱりお声のコントロールですか
管理も難しくなるでしょうし
その辺はもう
普段の努力ですよね
いやもう
ちょっとそれは
キューバというようなところに
行った時にですね
オマールポルトオンドさん
という
あの
キューバの歌姫がおるわけですね
で
その時は
まだ私が40歳ぐらいでしたので
だけどキューバっていうところは
アーティストとか歌い手がみんな
公務員
社会主義国だから
はいそうです
だから
この真ん中で歌うとかね
歌い手だから真ん中で歌うとか
そういうことではなくて
本当にその
子供を教えたり
ライブに行ったり
それから
トルピカナみたいな
なんていうのがあるんですけど
これ観光客相手の
ちょっとゴージャスな
ステージ
観光ステージ
ステージのところ
ソフトクリームの頭みたいにして出たり
もうやること本当に
隅から隅まで
暮らしとともに歌があるみたいな感じですね
もう移動なんか
タクシーなんかじゃなくて
結構
狭いところに
集まってるんで
彼女はもう
大きなバッグ持ってね
コロコロコロコロ
転がしながら
どこでも行っちゃう
へー
で私もそれ後ついてね
まあそういう
活動を見た時に
これだって
私の母ぐらいな感じの年齢で
そんなに年齢上の方
あの時に私が40で持って
彼女が67、8だったので
となると
これ体もよく持ってるし
喉が
これ歌いっぱいしてよく持ってるなと
思わず
その喉はどうやって維持してるんですか
って聞いたら
それだけ密着してるんでね
生活にね
もう出る声で歌えばいいなよって
なるほど
もう決してそういうなんか
華々しい
こうなんか晴れの世界っていうよりも
なんかもうごくごく日常
お料理を作るように
お掃除をするように
みたいなことで歌を歌ってる
そうですね
その中にも歌に対するその
リスペクトみたいなのは
彼女が好きでやってる
部分はもちろん感じましたけど
じゃあその女性歌手を見た時に
私もこういうスタイルでできるかもしれない
しかもその人は
それから2年後に
ブエナビスタソシアルクラブっていう
あの
アルバムが出て
こう言って
で世界的にヒットして
ワールドシンガーになっちゃうんです
びっくりしました
あのおまわりさんが
そんなになっちゃったの
っていうような
だからそれもし
ワールドシンガーになってたら
私が行った時にも
そんなに密着して
一緒にいられたかどうかは
分からないですね
じゃあ有名になる前だったから
そうなんです
そういう経験が
はい
でそんなことも聞けました
それがこの2年ぐらい前に
おまわりさんがね
リタイアされました
はい
えーとって
94.6歳まで頑張りました彼女
えー
94.6歳
はいまだご存命です
歌手
まだ日本にいたいって言ってるみたいです
うわー
うーん
大好きだよね日本がね
はあ
はい
そういう人を見るとやっぱり
刺激になりますね
もう刺激なんてもんじゃない
私はもう
彼女の歌の中でも
あの赤ちゃんをこう
子守りする歌があったんです
はい
その歌を中身分かんなかったんですけど
まあでも一応こう
動作がね
赤ちゃんを
子守り歌だな
子守り歌だなってわかったんですけど
涙が出て止まらん
なんでこんな涙が出て止まらないのかなと思ったら
まあ
日本でも40歳っていうと
ある程度歌がだんだん大人になってきてるんですけれども
やっぱりそれ以上に
自分を抱きしめてくれる歌を聞くことが
なかなか少なくなってきたっていうのがあって
でもおまわりさんの歌は
大きくやっぱりキャパがあったんですね
甘えられたんですね歌にね
こう油断ねられて
歌に抱きしめられたっていうか
あ歌っていいなって
そう思って
涙が出たわけですよね
はあ
もう日本でね
推しもされもせぬ
トップシンガーなんだけど
ちょっとこう歌に抱かれるって経験が
なかったけども
おまわりさんのその歌を聞いたら
完全に抱きしめられた
そうですね
はい
これであの
時代はされた直後にね
それも10日も
その知らしきって10日も経たないうちに
歌番組があって
それで平原彩香さんと
同じ専属学園で
あの卒業生なんですけれども
で後輩にあたる
だから言いやすかったのか
わかんないですけれども
その対談があってね彼女と
そしたらそのボーカリストたちを
集めた番組だったんですけれども
あのまちこさん今でも
コンサートとかそういうのやっておられますけれど
あの声は一体どうやって
彼女なんかミュージカルやってらっしゃったら
大変だと思うんですけどね
だから
あの
キューバにこういう人がいてね
ということでちょうどその時に
お話をして
つい先日
リタイアを聞いたばっかりなのよ
そのことをもう言ったらはね
最初は彼女はね
出る声で歌えばって言っただけでもってね
目から大粒の涙
ポロポロ流しましたね
だけど94.6歳までのお話ししたら
ギュッと止まっちゃって
私なんかまだまだじゃん
そうよ
私だって
私だってまだまだまだ
倍あるから
頑張ろうぜーって
え?え?え?おー!みたいになっちゃってきたんで
いいですね
平原彩香さんの
出た涙が引っ込んだっていう
そうそう
あんのきめな目がきれいになって
ちょうど先月この番組に平原さん来てくださって
そうなの?
面白かったですね
さて今日は
今年故期を迎える渡辺真智子さんに
このテーマでお話しいただきます
渡辺真智子迷い道邁進中
まずは一気に紹介します
渡辺真智子迷い道
迷信中
その1
21歳電話ボックスを探して
その2
40歳キューバで修行
その3
68歳ニューヨークでハプニング
以上の3つです
さて一つ目は
21歳電話ボックスを探して
これはどういうお話ですか?
これはね
デビューしたばっかりで
ボーイフレンドがいたんですよね
今は携帯があるから
どっからでも電話できるでしょ
あの頃はねできなくて
やっぱり新人だから
あのー
マネージャーさんになかなか
時間をもらえる何かがないので
電話してくるとかなんか
っていうことをなかなか言いづらい状況なんです
なので
トイレに行ってくるっていう
テレビ局で収録の合間かなんかに
そうそうそう
今だったら大丈夫だなと思って
ちょっとトイレ行ってきました
本当は電話してくる
それもやっぱり
デートしようねって言ってたのに
できなくなっちゃったんで
その断りの電話です
なるほど
それでもうすごい勢いで持って
トイレ行くと思われてるから
もう探しに行って
もう
あ、あ、あ、あ
ね
ポツンとあったわけでしょ
昔ですから
上が赤くって
胴体がクリーム色で
手のところが黒い枠になってるやつ
年代もんだから知らないでしょ
僕たちはねもう透明のドアになってましたけど
知らない
あのね
わかります?
昔のね
あの飛ばすみたいな色の
そうやもう
もうねラジオの前のね人で知ってる人は
そうだよ
そういうことだったんだよ
って言う人あってますよ
そう
それをねバッと開けて
真ん中開けて
ギコロ回して
それをこうやってかけて
あれ?
ついにこれ静かだろ
そしたらね
目の視線のもっと先の向こうの方にね
ヘルメットかぶったおじさんがね
なんか
クククク笑ってる人がいるんですよね
あ、あれ大道具さんだな
大道具さん?
あれ?
これ
大道具かーみたいな
なるほど
大道具まじにあるんでしょあれ
じゃあコントかなんかで使うための
そう
電話ボックスが倉庫かなんかに置いてあったと
倉庫じゃなくてちゃんと
なんかなんか通路みたいなところにあった
そういうところにあって
でそれまちこさんは本物の電話ボックスだと思って
もう私はもう藁も掴むつもりの電話ボックスですから
すぐ戻らなきゃいけないし
あったあったあった
誰もいないしオーケー
オーケーって
今ら
もううんとするとこ嫌いし
意向だけど
当時の彼女は涙ですよね彼氏は
そうですよ
そうですよね
もう
そうだまたダメになったら
またダメになったっていうことでもってね
いやそうですよ
当時は携帯電話もメールもないから
そうです
公衆電話で電話して
向こうが家にいなきゃダメだし
そうですよ
でもね
会えない時間が
愛育てるのさって言ったもん
ありましたからね
ありましたね
結局その恋人とはどうなっちゃったんですか
ご覧の通りでございますよ
はるか彼方にもう消滅してしまう
じゃあやったらもうあずみさんともああいう
楽しい話ができなかったんですよね
ご覧の通りでございますよ
そういうわけでございます
当時はでも20歳20歳でデビューで
当時まだ横須賀から通ってるんですもんね
そうですね
もう
あの時はまだ横線がなかったですから
羽横と横須賀から来ますとね
くれでも3時間半ぐらい片道かかることありましたね
車ですか
そんなにかかりますか
車の後部座席が
私の部屋みたいに
別に飾り立ててあるとかなんかっていうことじゃないですよ
だけどいつも乗るとすぐに
いろんなお化粧バッグとかなんか出して
中でペタペタ始めて
少しでも時間を有効に使おうっていう感じ
中で休んだりして
ちゃんとタオルケットみたいなのかぶって
寝てパッと目開けるとですね
羽横のトラックの隣の隣のこと
運転手さんがね下見て
渡れましたか
その頃ですからキャーみたいな感じで隠れるんですけど
みんな笑ってるんですけどね
そんなことはずいぶんありました
あとはあれですもんね
デビュー前なんかは
京急で都内まで来てたんですか
そうですね
そうですよね
もう荷物持って
でも都内来るまでにドロドロになっちゃうの
やっぱり通うのが限界が来て
それで
もう母が
帰っても曲作ったり
いろんなことして
眠ってベッドが温まらないうちに
もう来てこなきゃならない
っていうような状況ですね
さすがにお母さんを見ててかわいそうだって
一回熱出して
頭から湯気上がってるときに
柱をつかまって
立ち上がってる私を見て
死んだら元も子もない
とにかく東京に
一つ家がないと無理だ
っていうことで親から言ってくれました
それで東京の一人暮らしに許可が出て
いいなったけどね
もうくっついてきちゃう
お母さんも一緒に
やっぱり心配なんでしょうね
二十歳ぐらいの女の子じゃね
そうですよね
よく今思えば
心配してたんだろうなと思いますね
また渡辺真智子さんは
だからそれステージに出て
テレビの収録あって
歌を作るって作業もしなきゃいけない
そうなんですね
そうだから
よくでも曲出してましたね
本当に
本当ですよね
夢と熱だけですよね
だから自分がね
こういうの作りたいとか
ご飯作ろうとしても
何しようとしても
時間が無駄だと思ってしょうがなかったです
私今曲作りたいのよっていう
黙って作らせて
食べなくてもいいから
情熱があったから
そうですね情熱でやってましたね
さて渡辺真智子さんにお話聞いていますが
二つ目40歳キューバで修行
これは先ほど聞きましたけれども
もともとキューバに
行くきっかけは何だったんですか
これがですね
あのフルートの奏者のですね
赤木理恵さんという
もう日本では第一人者の方ですけれども
彼女と関西の方の番組でご一緒にしまして
でマスキナダを一緒に共演したんですね
でその後にすぐに
私の後ろからいらっしゃったみたいなんですけど
まちこさんって言って
今一緒に演奏した方だと思って
よろしかったら
すごいラテンいいじゃないですか
そこをやっぱり自分に期待をしてくれるのって
すごく嬉しいですよね
それであのキューバの
高級の先生に
年に一度
手習いに行ってるんですけど
いつも一人で行ってるんですけど
よかったら一緒に行きませんかっていう
今までのいろんなお誘いがありますよね
どのお誘いよりも
私にとってはそのお誘いは
最高の素晴らしいお誘いでしたね
へー
こんな素晴らしい歌とかを
音楽が好きな人に
自分が習いに行ってるところに
一緒に行かないかっていう
なんて素晴らしい
この人の音楽愛というか
そこで全部見えるものがあって
あとは私みたいな
その時もやっぱり
尖らっちゃってる人を連れてくったら
大変なことだと思ったいことだと思うんですよ
ですけれども
そんなことよりも
いいじゃないですか
ラテンがいいじゃないですか
この人をぜひ自分の
ここというところ連れてきたいっていうね
そこら辺にも私ね
すごい感動しちゃったんです
嬉しいですよね
もう行く
本人は多分
なんていうかな
まあ行かないだろうな
って思ったけど
でもそんなことあったらいいな
と思って
取ってくださったんだと思うんですけど
赤城理恵さんはそれ
フルートの先生に習いに行くってこと?
じゃなくて
フルートの先生に
へー
でまち子さんも
いいなって言って
フルートの先生のところに行ったわけですか
連れてってくれました本当に
へー
あの
風通しのように本当
ここでもって
授業でやるのって
いうような
状況ではないような
感じなんですけど
本当に風通しのいい
見晴らしのいい感じ
で
モントゥーノって言ってね
先生が
ピアソー
ちっちゃい
カセットのデッキ
ペンと押すと
モントゥーノって言うと
タンタラン
このピアノでもって
リズムを取りながら
あの
モントゥーノって
山みたいに
弾いてくれる
何回も同じところ
弾いてくれるのがあるんです
で
それを伴奏にして
2小節ずつ
例えば
フルート
から
簡単で
君も行きなさい
って言って
2人ともって
交互にアドリブ
もう不明はないです
歌ってくるんです
とにかく
それはなんか
刺激たっぷり
すごいでしょ
もう頭が
チューンって
持ちかけられてる
感じになりましたね
大変でしょ
集中力半端ないです
興奮するし
褒められたいし
いいとこ見せたいし
そうそう
で
そのうちに
なんか歌いなさい
って言われて
じゃあって
リーさんと2人で
あの時やったんで
マシュキャナダって言ったら
マシュキャナダは
ブラジルの音楽だって
あのやっぱ
その差も
分かんなかった
ぐらいな
サルサ
っていう
あのやっぱ
キューバって言うと
そっちの方の
音楽なので
だとすると
ベサメムチョ
ああそれは
大丈夫って言って
ベサメムチョ歌って
でなんか私も
彼女のフルートも
心地いいし
もう本当に
気持ちよく歌って
目開けたら
窓に
子供たちが
みんな
ホゼついたり
いろんなことして
あっという間に
すごい人数
集まってるんですよ
へえ
近所の子たちが
すごい
そういう環境です
最高
音楽大好きになっちゃいました
あれだったら
映画みたい
本当
最高の場所に
連れてっていただきました
リエさんに
へえ
またでも
よく決断しましたね
そうですね
そこでだから
尾間原さんに会うわ
なるほど
尾間原さんが
自分のその
後半の人生に
やっぱり目標になってくれるは
私の人生の
やっぱ
焦点をもっと
合わせてくれた
40歳の時
へえ
そして
赤城レイさんとは
その後もずっと
付き合いが続いて
つかず離れず
先生があった方は
羽田健太郎さん
亡き
今は亡き
羽田健太郎さんとか
前田則夫先生も
もう行ってしまいましたけれども
あと
小首ひろこさんで
もう3人とも
結婚してない感じだったんで
あの頃はね
ミコンズなんていうの
作ってですね
いろいろやってたんです
楽しんで
そして
渡辺真知子さんの
迷い道
邁進中
おしまいは
68歳
ニューヨークで
ハプニング
ここにも
赤城さんが出てきますね
赤城さん
もうね
赤城さんなくてはならない
渡辺になってしまいました
これは
先日リリースした
ニューアルバム
アモーレジャズ4
コキ
はい
これコキってのは
日本語の
コキと一緒ですか
かかってますね
かかってる
C-O-Q-U-I
コクイ
これあの
プエルトリコにね
カエルがいるんですって
アマガエルみたいな
プエルトリコ
ちょっと可愛らしい
その
アマガエルの
もう少し
茶っぽいかな
うん
鳴き声もね
綺麗に
コキ
って言うんだけど
本当ですか
そう
でほら
お金がかえるとか
輪っかがえるとか
弓がいるとか
カエルはいい
そうですね
意味があるので
じゃあそれとかけて
一応
アモーレジャズ4
コキ
いいような名前ですね
飛ぶのは
カモメだけじゃないぞ
カエルも飛ぶぞ
そうそう
でも
これじゃあ
プエルトリコの人
このアルバム
手に取ったら
カエル
ってタイトルなんだ
と思うわけですね
きっとね
マスコットみたいになってますので
なんか嬉しいと思う
なるほど
この
これ
ありがとうございます
アズミさんに
これを差し上げようと思って
サインもしてきたんですけど
ありがとうございます
すみません
嬉しいです
このレコードジャケットね
裏に私ちょっと
和製自由の女神風な感じ
と思っておりますけれども
いいですね
紫
コキしてるでしょ
そうか
コキはお祝い
紫色ですもんね
そうなんですよ
なるほどね
いい写真ですね
表は
カラフルな森の
もっと奥の向こう行き
自由の女神
ニューヨークシティが
あるというね
そのアルバムのイメージを
そのまま絵にしていただいた
いいですね
このレコーディングを
ニューヨークで行って
これをお願いしたのが
リエさんが
やっぱりプエルトリコに
結局
その
私だけではなく
キューバに行ってから
後に彼女自身も
プエルトリコに住んだりして
学校で教えたりして
どんどんいろんなメンバーが
関わっていって
いいメンバーよくご存知です
でその人たちが
コロナとかなんかでもって
ニューヨークに集まって
来てたりした時に
今回のことを頼んだもんだから
いいメンバーが
ニューヨークにいたんですね
おまけにそこで
取りきれないものを
我々10日しか入れなかったんで
もう
でもおけは取っておいて
上物のあれは
あのペリーコさんという
その中でも
あっせんしてくれた
あの
なんていうの
レジェンドの
76歳の
トランペッターなんですけれども
もうすごい上手い人です
彼が
プエルトリコの
ご自宅に
帰りになって
でまたプエルトリコの
ミュージシャンに
そのまま録音してくれたんです
だからおいしいところだらけの
アルバムで
これは値段以上のものが
入っているという
で10日間で
ちゃんと取り切れたんですか
どうにか取り切れたんです
取り切れました
だけどその中で
そのペリーコさんに
その
スペイン語まで
習ったんですね
私ね
それでその
教え方とかなんかは
他のミュージシャンも
おっしゃってましたけれども
彼は非常に
その音楽愛が
もうとても
音楽に対して
紳士なので
イエスノーとか何か
もう非常に
ピラピラッと
こういうわけです
結構はっきり言うわけですね
彼はシリアスだって
言ってますよね
みんなの言葉と言うとね
で
まあ言葉まで
教えてくれて
私が言ったんですけれども
それで
まあ歌って
歌ってたら
まちこ
そこ違う
って言うんですね
で
来なくていいと思ったんだけど
どんどんボーカル室の方に
どんどんどんどんどん
来ちゃって
入ってきてしまった
狭いんですよ
ボーカル室の方はね
それで2人で
なんか
目の向かったまま
その反復して
彼の言うこと
私も反復して
ノン
厳しい
もうだから
日本だと
ここは今
さっきできたけど
これでいい
って言うんだけど
ない
200%
ノン
もう一回一回
ペッシャンコに
これ以上
ないペッシャンコに
もう一瞬なんか
もう逃げ出そうか
っていう気持ちも
ありましたけど
こっちも50年やってきた
プライドあるよって
そこそこ
日本で評価されてんだぞ
って
もっとかませー
とかね
これ以上かませー
なんて言われたことない
みんな全部で
コーラしとったって
まちこさん後ろに下がってください
あなたのコーラで
しかたりません
あれもっと下がってください
もっと下がってください
声出ちゃうから
そうそうそう
すいません
この
もう壁です
後ろに下がってください
そうそうそう
そのくらい
もう声大きいのに
それ以上出せって
言われたのは初めて
初めて
だからね
もう全然
その世界の壁の
高さの
違いと言ったら
もう言葉に出せない
くらいな感じで
それの中でもって
何回もね
反復してて
半泣きしながらですね
OK
できた
ね
やった
自分でも
はぁー
ね
君はできたから
もうこれ
どこの国
言ってもね
歌えるよ
うん
でもできないものもいる
でも
マイケルジャクソンは
できた
え?
自分の中で止まりましたよね
うん
ここは
ニューヨークだったんだ
はぁー
ヘリコさん
そりゃそうだ
76歳って言えば
マイケルは
私が2つ下だから
ああ
ちょっとそういう
ラテンのホーンセクションとか
全部やったんだろうなって
そういう人に
今こうやって
そう
で褒められてるんだ
で課題クリアした
マチコはクリアしたんだよ
っていう
マイケルジャクソンも
クリアした
できなかった人もいた
そう
できたじゃないかっていう
うわー
もうちょっとね
今ニューヨーク高いじゃないですか
はい
もう去年で
もうラーメン一杯
4000円ぐらいでしたんで
宿泊とかって言ったら
ポーン
そうですよね
っていう感じなんですけど
無印良品で
買いまくってきましたが
あの
もう行きから
もうオーバー
ね
1万いくら
空港に払って
10両オーバーで
来ましたよもう
そうですか
じゃあ高いお金かけて
取っただけありますね
あります
そんなお金じゃないです
お金じゃない
やっぱり
このコキでですね
皆様への感謝と
自分へのご褒美と
全て兼ねた部分での
アモールジャズ4コキ
もう皆さんご存知の
コーヒールンバとかも
プレイしてますから
シェリーとリンド
黄昏のビギンとかも
動画します
そしてあの
肝心の頼りにしてた
赤城さんは
全然出てこないんですが
赤城さんはどうしたんですか
赤城さんがですね
これがアクシデントの
大ビッグアクシデント
レコーディング始まって
10日
もう10曲
10日間で10曲通る
2日目の時に
大変だ
リエさんが
ベッドから落ちた
あらら
それで
大腿骨
骨折
あら
おまけに6月だっていうのに
もう入浴順って言って
だから
ホテルなんか
余計取れないんですよ
はいはい
井戸が
北海道と同じくらいですから
しのぎと
だけど
どこでも今
女の中で同じで
すごい高温になって
40度ですよ
もう6月だっていうのに
なので
お医者さんが
倒れてる人たちに
かかりつけになっちゃって
どんどん休館で
運ばれてくるので
見てくれない
そう見てくれない
手術しなきゃいけない
大腿骨骨折で
手術ができない
だから
夕方
熊だらけになった
お医者さんが来て
朝から待ってるリエさん
手術するから
ご飯も食べないで
待ってるのに
こんな僕で
嫌だよね
手術するの
って言って
リエさんも
こんなんじゃ
ちょっとね
そうね
そういうことで
翌日の
とても言い過ぎてましたね
永遠でした
じゃあレコーディング
手伝ってくれなかった
2日間はどうしても
無理でしたけど
でもそっから
もう
なんか
今までのことは
本当嘘なんじゃないか
っていうくらい
プレーはもう
細いんですよ
私ともう
全然違う
細い
声もなんか
ふなっしー
みたいな
もうそんな
彼女なんですけれども
もうそのまま
私は
歩くフルート
って言ってるんですけれど
それをね
細い彼女に
出そうとか
ピーって言ったらね
もうみんなね
痺れますよ
そうですか
いやーもう本当に
このニューヨークでの
10日間が
ねー
本当に
すごい
濃い
だからスペイン語を
通訳できるのは
彼女だけだったんで
もう
どうしよう
っていうのは
ありましたけども
でもその時に
そのビッグワンドの
部分だったら
団体だから
ある程度
メンバーと
ペリーコさんで
撮って
る様子を見ながら
よかったんですけど
バンド部の場合は
歌と
その
これは日本でも
そうですけれども
私は絶対に
一緒に歌わせて
もらってるんですよ
別売りじゃなくて
そう
そうするとやっぱり
歌と両方でも
インスパイアされて
それ
自分ならではの
お気ができるから
うん
っていうことで
だけどどんどん
やっちゃうんで
まいった
私入んないと
この曲は
入らせません
ダメだ
これ
ラッパーと娘って
あーはい
曲
朝通りでやってました
あーねの
あの
あんの町で
もうこの町でも
っていう歌が
あの時なんか
ラッパーと娘
っていうタイトルぐらい
ですから
ホーンと歌って
言ったらば
やっぱり絡みたい
じゃないですか
そうですよね
だったら
私こうやって
あんの町でも
これシャウトする
ような感じですね
そうすると
ホーンがそれを
かけてくる
いけないの
それもやりたかったのに
それOKだけ
撮っちゃったら
そういうの撮れないから
うん
それでもって
もう言葉が
わかんないから
もうパッチンと
切れた私はですね
もう全然レコーディング室の
ブースの方でですね
大きな声でね
あんの町でも
こうやって歌いたいんだ
って言ったら
彼らたちは
1秒ぐらい
ペッとなりましたけど
もうトランボーの人が
駆け込んでって
自分のトランボー
はい
撮ってきて
こうやって歌いたいんだな
って
トララッタララッタ
ってあげてくれたんですよ
へー
それそれ
そうしたら
レコーディング
そこから
もうグリグリ
あーそうですか
もう
みんな
お前早く言えよ
そんだけ歌えるって
もうお前
それわかんないでしょ
そうですよね
渡辺が聞こえたって
向こうはうーん
とって
カマメを飛んだ日も
知らないんですから
そうですね
うん
だからやっぱり
その時に
その歌唱とか
音楽性とか
見せると
向こうの人たちは
もういきなり声は
なるほど
今まで気をつけして
歌ね
あの撮ってた
スナップもですね
はいスナップ撮りますよ
って言うと
なんかホーンとか
なんか斜めかな感じ
ポーズ撮っちゃって
ノリがわかって
そうそう
そのぐらい変わっちゃいます
よかった
ではその
新アルバム
アモールジャズフォー
コキから
ディアマンテスのボーカル
アルベルトシロマさんとの
デュエット
オーソレミーを
お聴きいただきます
僕の途中ですが
今日はゲストに
シンガーソングライターの
渡辺真知子さんを
お迎えして
興味深いお話を
伺っています
渡辺真知子さんの
ニューアルバム
アモールジャズフォー
コキは
税込3850円で
好評発売中です
お話にありました
ニューヨークでの
レコーディング
その熱気を
感じることができる
一枚になっています
ぜひ
お手に取ってみてください
そしてコンサートもね
ありますよね
渡辺さんの地元
神奈川県
横須賀市文化会館より
5月31日から
スタートということで
各種プレイガイド
発売中ということです
たくさんメールも
来ています
真知子さんついに
参加年計画の
3年目が始動しますね
という
その最初のコンサートが
2週間後の横須賀
愛知県から行きます
楽しみにしています
わー嬉しいな
ありがとうございます
新しいアルバムの
ニューヨークサルサでの
アレンジがどうなるのか
とてもワクワクしています
いっぱい行きます
というのはなかなか
嬉しいですね
力強いですね
このコメント
嬉しい
デビュー50周年に向けて
コンサートを中心に
参加年計画
活動的
精力的にね
はい
水に潜って
息を止めて
もう急いで
急いで
行けー
って感じですね
本当にパワーを
感じました
すごいパワーですよね
そして
だいたい渡辺真知子さんって
やっぱり声がものすごく
存在感があるから
男性歌手が
ディエット
従わない
っていう
業界では有名なんですけども
えー
やっぱり自分の方が
沈んじゃうから
男性歌手の方が
どうなるか分かんないですけど
あの
なんかいい返事を
聞か
あんまり聞いたことないですね
悲しい
あの鈴木雅之さんと
大友光平さんの
会見じゃないけどね
あの街に
あの
ディエットしてくれる人
いないからさ
大友くん
君がしてあげなさい
ね
うまいこのスルー
笑
でも
アルベルトシロバさんとは
バッチリですね
バッチリでしょ
もうアルベルトはですね
あのやっぱり
ペルーの
もうめっからの
ラテン人ですので
この
下カレー
オーソレミオに
つけてみて
日本語の訳しが
真知子さん僕ね
最高なの作ったんだ
というわけ
で
私の顔見てね
伴奏も何もなくて
赤ペレでね
笑ってみよう
って歌ったのね
その
もう私だけにね
あの
場面を撮っとくのはね
もったいない
もう幸せが
歌ってるみたいな感じの
彼なんですよ
なので
この
あの
録音も
向こうでもって
OKを撮って
で
沖縄に送って
彼に
その中で入れてもらって
また送り返してもらって
ニューヨークで
私が重ねて
撮ったのが
今
聞いていただいた
ものです
あーなんかじゃあ
ニューヨークの感じと
沖縄のね
光がこう
合わさったような
そんなような感じかもしれません
そうですね
もうね
彼の歌だとね
私のびのび
歌えるんですね
相性バッチリだと
思っております
ぜひ
他の曲は
CDでお聴きいただきたい
と思います
今日はゲストに
渡辺真知子さんを
お迎えしました
どうもありがとうございました
ありがとうございました
あずみ新一郎の
日曜天国
旅は道連れ
世は情け
サビを歌われ
虚しいカラオケ
お聴きの放送は
FM905
AM954
TBSラジオです
つい話
千葉市の
熊川さん
45歳女性の方
ありがとうございます
私のズルいとこは
それは
日陰泥棒を
してしまうことです
ありえないくらい
夏の暑さ
徒歩で移動中も
わずかな日陰を求め
歩くことが
多くなります
本当そうですよね
そんな時つい
前を歩く人や
信号を待つ人の
足元に落ちた日陰に
ひっそりと身を潜める
ということを
してしまうのです
近すぎず
遠すぎず
絶妙な距離を
詰めながら
人様の作った日陰で
涼む背徳感
もちろん
日傘も
持ち歩いてはいるのですが
サンダル焼けを
避けるためにも
足元が隠れる
人様の日陰は
格好の日よけとなります
今年の夏も
酷暑
日陰泥棒として
ひっそり静かに
都会の夏を
乗り切りたいと思います
そうね
確かに本当
日陰と日向では
違うもんね
違いますね
本当にちょっとさ
細い電柱の日陰とかでも
自分が隠れきれない
と思っても
ちょっとでも
入ったら
違う
ちょっとでも
違うよね
細い
草の陰とか
でも
入りたい
草加市の
赤味噌デザインさん
男性の方
ありがとうございます
私は以前
ギャル服の
ネット通販責任者を
務めていた頃
お客様との
ずるい攻防戦について
話があります
当時我々を
最も悩ませていたのは
SNSに投稿するためだけに
一度着て返品する
や
結婚式に一度だけ着て
返品する
という
あまりにもずるい
一回着て返品の
横行でした
というのがあるんだね
香水の匂いが染み付いた服は
売り物にはならず
処分するしかありません
タグを切り離したら
返品不可
というルールを設けても
なんとタグを
内側に隠したまま
着用する模索が
現れるのです
そんなズルは
絶対に許さない
そう決意した私が
打ち出した対策は
タグをバカみたいに
大きくする
という力技でした
通常なら
指先ほどのサイズですが
そうね
タグ
値札
私はそれを
A4サイズにまで
巨大化させ
すごいね
下敷きだ
下敷きの大きさだ
巨大化させ
しかも
服の最も目立つ
胸元や腰周りに
太い結束バンドで
がっちりと固定しました
さすがの
太ときなギャルも
A4サイズの紙を
ぶら下げたまま
自撮りをしたり
結婚式に出席したり
することは
不可能です
このファッション性を
完全に抹殺する
巨大タグを
導入したところ
返品率は
劇的に減少
ただお客様からは
邪魔だ
と怒られましたが
私は心の中で
だろうね
とガッツポーズを
していました
狙いだからね
そうか
そういう
こときものが
いるわけね
なるほど
面白いですね
ただものすごい
タグの大きさだよね
なんかね
キラーみたいな
こういう
こういうセンスか
感じだよね
さやま氏の
山哲子さん
女性の方
ありがとうございます
37歳
25年前
中学校の
修学旅行で
京都に行った時の
話です
私は旅行の
1ヶ月前
部活で
足首の
人体を
痛め
ギプスを
していました
修学旅行が
近づく頃には
かなり歩けるよう
になっていたのですが
先生から
まだ痛いようなら
移動はお前は
タクシーにしよう
と提案され
心の中で
ラッキーと思い
お願いすることに
しました
当日は
祖母に借りた
杖を持ち
他の生徒たちが
電車やバスで
移動する中
私はタクシーで
優雅に
京都観光しました
歩く時も
ほぼ必要のない
杖をつき
友人から
大丈夫と
聞かれる度に
痛いけど
大丈夫
うんと
顔をしかめて
それっぽく
答えていました
そんな中
嵐山で
みんなと合流し
大通りの
横断歩道を
渡っている時
最初は杖をつきながら
ゆっくり歩いていたのですが
青信号が
点滅し始め
私は思わず
杖をリレーの
バトンのように
振りながら
全力で走ってしまいました
すると
後ろから男子が
あ、先生
あいつちゃんと
走れてます
という声が
修学旅行が
終わった後も
走れるんじゃん
ずるい
と卒業するまで
男子たちに
からかわれ続けました
ずるはするもん
じゃないですね
かなり
治っていた
ということですね
絶対ね
長尻合わせ
ありますから
お願いします
二度寝特待生さん
女性の方
ありがとうございます
我が家の猫が
完全に
けびょうを覚えました
普段は
名前を呼んでも
無視なのに
僕がコンビニ袋を
ガサガサした瞬間だけ
足を引きずりながら
近づいてくるんです
お前大丈夫?
って心配して
チュールを出した瞬間
F1みたいなスピードで
走り回っていました
我が家の猫は
演技派です
かわいいね
たくさんのメッセージ
ありがとうございました
あずみしんいちろうの
日曜天国
タデクウムシも好き好き
タダレクウスシもっと好き
お聞きの放送は
AM954 FM90の
TBSラジオです
TBSラジオ
あずみしんいちろうの
日曜天国
約2時間のお付き合い
ありがとうございました
それでは1978年
昭和53年発売
ルパン賛成のテーマに乗せて
今日の当選者の発表です
日チテンオリジナルノートの
当選者は
群馬県水上町
港の小動物さん
東京都中野区
シュウシュウさん
北海道ビラトリ町
トマトマさん
福島県
藍津若松市の
金コンボイさん
和歌山県
若くないけれど
若奥さん
続いて
カルピステットの
当選者は
埼玉県の
うさぎさん
広島市の
月の葉さん
そして
筋トレ希望さんです
皆さんおめでとうございます
さて今日は
東京30度予想になっています
赤坂気温28度まで
上がっています
それではいい日曜日に
してください
この辺で失礼します
ごきげんよう
さよなら
毎週日曜朝10時から
生放送
安住新一郎の
日曜天国
5月24日のゲストは
深海の生き物を
研究している
藤原よしひろさんです
メッセージテーマは
運動会の話
皆さんからのお便り
お待ちしています