me
安住新一郎の日曜天国
おはようございます6月7日日曜日朝10時になりました 安住新一郎ですおはようございます中澤ゆみ子です
皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか 今日の関東地方
曇りのち雨の予報です スタジオになります赤坂もどんよりとした朝ですね
いつもはねこの時間結構太陽降り注いでいるんですけれども ちょっと外見てみますと暗いなぁという感じの朝の空模様です
南から低気圧が近づいているということで九州西日本太平洋側では今日もかなり 雨の量が増えるという予想が出ています
東京午後3時頃から今日は雨が降り出す予報です 夜広い範囲で雨になります東京の降水確率
午後60%夜は90%です 今日は確実に夜は雨のようですね
予想最高気温東京横浜で23度 熊谷千葉前橋宇都宮で24度水戸で22度です
明日月曜日関東地方この雨お昼頃まで続き 午後も雲の多い天気となるでしょう
気温は今日と同じくらいで東京の最高気温23度の予想です 週間天気予報1週間見てみますと日曜月曜と雨マーク
そして火曜から土曜までは曇りがずらりと並んでいます 気温は25度前後の日が多く極端な暑さはなさそうです
どうやら関東も明日梅雨入りとなるかもしれません 平年並みの梅雨入りの時期ということです
4月に入ってから30度を超えようかというようなそんな陽気続いていましたので むしろちょっと
ホッとするような感じですけれども今週はそうですね24度前後の日が1週間続くということですね もうなんとなくねワイドショーなんかでは初熱潤化初熱潤化なんて言ってね
暑さに体を慣らしましょうなんてね 言われてたもんで張り切ってやってみたものの半袖じゃ寒いじゃないかみたいな
なかなか思い通りにいきませんけども そうですねまあでも5月はこれぐらいですよね6月になりましたけれども
もうちょっとね夏までやっぱり準備が必要ですよね
今日は午後3時ぐらいから関東地方雨になるということでお出かけの方は少し予定などを考えてみてはいかがでしょうか
さて今日はスペシャルウィークということがありまして聴取率調査週間プレゼントが豪華になっています
北海道フラノさん路地物のアスパラガスを20人の方にプレゼントいたします 番組では番組スタートの2004年からかな
ずーっとね恒例ということでこのフラノのアスパラガスプレゼントしていましたけれども ちょっとスペシャルウィークの時期がずれたということもありまして
アスパラガスをプレゼントするちょうどいい時期ではなかったということで8年ほどお休みしていましたが今年はですねサッカーワールドカップが行われるということでサッカーワールドカップの期間中に聴取率調査週間設定しないということになったですね
まあ何年か前に私がギャーギャー言ったからかもしれませんけど
まあちょっと特別なそういう状況にあるのでということで正しい調査にならないのかわかりませんけれども
まあワールドカップ自体のね回帰が
今大会からずいぶん伸びることになりましたので
スペシャルウィークの時期がずれたということで
アスパラガスのちょうどいい時期と重なるということで
久しぶりに番組では皆さんにアスパラをグリーンアスパラガスをプレゼントしたいと思います
20人の方ですね
今はもうね路地物が出回っています
でさそうですね一番まあたくさん出回ってる時期だと思いますけれども
フラノさんということでかなりねしっかりした大げさじゃなくてですね
私の話だいたい大げさなんですけども
仕方ないですよね
大げさじゃなくて本当にマッキー太字ぐらいありますから
マッキー太字ぐらいですよ
かなり太い
ちょっと注意しないと一回噛んでも口からこぼれ出ちゃうみたいな感じの大きさですね
もう少し細めのペットボトルぐらいありますね
そうですね
あるじゃない最近ほらちょっと細めのペットボトルが
なんかおしゃれな水とかさ
おしゃれ水ね
おしゃれな水とかなんか
ぐらいの
そうねいつもの私の盛り方で言うとそれぐらいですよ
だから盛って言うとそれぐらいちょっと細めのペットボトルだから
多分実物はマッキー太字もう本当にそれぐらいあるはずです
6束5本ぐらいで一束になってますんで30本
縦型のね
箱に入って届きますので
もう多分4人家族でも
もう嫌だっていうぐらい
アスパラ食べられますんで
たっぷり入ってますんでね
いろんな料理にトライ挑戦してみてください
それでは宛先です
お電話の方は
03-3584-0954です
オペレーターの皆さんにお伝えください
ファックスの方は
03-556-0954です
メールの方は
日典の綴りは
tbs.co.jpです
nichiten
メッセージには
ご住所お名前お電話番号をお忘れなく
当選者は番組のエンディングで発表です
アスパラガス20人の方にプレゼントします
どうぞご応募ください
私もグリーンアスパラ大好きで
もう
4,5本普通に
ボリボリって食べちゃうくらい好きなんですけども
なんか体がすごく元気になったような気がしてね
実際にあの
栄養ドリンクの成分なんかでも
名前がよく出てきますけど
アスパラギン酸ですか
本当にね
なんかそう
結構食べるとなんか
視界が良好になった感じがするし
なんかちょっと
いつも感じると
感じる眠気とはちょっと違う
その自分の眠気が少し
23メートル向こうに行くみたいな感じの
影響がすぐに出るなという感じがいつもしてます
アスパラは皆さんご存知のように
1年目には収穫できなくて
3年目くらいからようやく収穫できるという野菜なんですけど
ずっと土の中で力蓄えておいて
そして目を出すってなった時には
1日でですよ
1日で20センチくらいぐん
だから要は私たちが食べる部分のあの長さは
ほぼ1日で
地中から地表に出て
天に向かってぐんとこう
自分の身を伸ばしてくるということで
それを考えてもなんとなく生命力あふれる
食べ物野菜だなという感じがしますよね
そうですね
秋から冬にかけてずっとね
力を蓄えておいて
そういう感じがしますよね
そして一気に
今だという時に顔を出して
体を伸ばして
それを自分の口の中にグリグリと押し込むっていう感じでね
なんか元気いただいているっていう感じがね
しますよね
あとはこの番組ではずっとね
お話をしていますけれども
その効果というのがやっぱり
おしっこにも出るって話してますよね
これもう最近よく聞く話があるんですけど
聞く話になりましたけど
私たちが言い始めた時は
当時イスラエル大学の先生と
この番組かって言われちゃうんですか
ネットなんかで検索すると出てくるのが
イスラエルの研究者か
日曜天国かって言われるぐらいで
アスパラガスに含まれる
メタンチオールという物質が
おしっこの中に出されるわけですが
それが少し特徴のある匂いということで
それが少し苦手という方もいるんですが
私なんかは
その匂いが
匂いをトイレで
感じることをセットでね
アスパラ美味しかったという風に思ってます
そういうことですね
ちょっとね
わかります?
ニンニクたっぷり入った料理食べて
ちょっと自分の口がニンニク臭くなったな
っていう感じ
含めてのなんか
食べたいよ俺は
そうですね
感じですよね
体に染み込んでるなっていうね
感じがしますよね
そういう感じですもはや
皆さんはどうですか?
メタンチオールの方が
メタンチオールのこと知っていますか?
番組ではいろいろ研究をして
だいたい番組の聞いてらっしゃる方の
だいたい2人に1人ぐらいがね
その匂いを感じるっていうような
データも取ったりなんかして
そうでしたね
そしてこれはイスラエルの
この私たちのライバルの研究者が
発表してるんですけれども
私たちがこれを知ったのが遅くなったのは
そのイスラエルの人の書いた論文が
英語で書いてあって
それを
翻訳できなかったから
知ることが遅くなっただけ
っていうことなんですけども
イスラエルの研究者が
実はそのメタンチオールっていうものは
いろいろな人に応じて
おしっこに出たり出なかったりする
っていうふうにずっと思われてたんですけども
いや違うんだと
全員出てるんだけれども
その匂いを嗅ぐことのできる
嗅覚状態を持っている人と
持っていない人がいるという
その鼻の違いによって
別れるんですよという論文が
出ていて
そうなんだということで
私たちもそれを実験するべく
他の人が用を足した後に
鍵に行くという
なかなかアカデミックな行動をしながら
様々な
データを集めて
ここまでやってきたわけですよね
みたいですって
ちょっと皆さんもね
家族とかお仲間でこういう話できる人と
どう?っていうふうに
近しいね
俺はそういうこと感じたことないな
っていう人は実は
嗅覚状態の遺伝のその
程度によって違うということで
もしかすると他の人
その状態が発達してるような人たちは
匂いを感じ取ってるかもしれない
ということですよね
皆さんにとっては
もしかしたらどうでもいい話かもしれませんが
私たちはね
一回このアスパラ当選した人には
もう全員リポート出してもらってね
そしたらどうやら
母系からもらう遺伝じゃないかとかね
そういうところまで突き止めたりして
面白かったですけどね
そうでしたね
そうでしたよね
よくあの
髪の毛とか血液とか
自分の尿を少し送ると
自分の遺伝情報を教えてくれる
っていうようなサービスが
ここ10年ぐらい
様々出てきましたよね
自分がどういう体質なのかとか
この病気にかかりやすいんだとか
アレルギーがこれにあるんだとかないんだとか
いう100項目ぐらいね
ざーっと出して教えてくれるみたいな
遺伝情報サービスみたいのが流星に
なってきて
そしたらやっぱりもうその
アスパラを食べたときに
おしっこに匂いが出るか
それを感じるか感じないかっていう
遺伝情報を出してくれる
サービスみたいなものも
もう出てくるようになったんですよね
そうなんですか
そうなんですよ
私たちとしたらそんな情報
皆さんにとって何の役に立つんだ
と思うんですけども
その100何項目かを埋めるには
ちょうどよかったのかもしれませんね
とにかくたくさんいろいろわかるっていうことで
今はねごくごくその
遺伝情報サービス
やってるところでは
かなりこの項目あるそうです
そうなんですか
2023年にユーグレナ社が
アスパラガスを食べた後の
尿の匂いを感じやすい
遺伝子タイプが多い都道府県ランキング
というのも発表しています
ねえ
やっぱり私たちの研究の方向性は
正しかったっていうことかもしれませんね
1位は山梨
2位新潟
3位鹿児島
最下位は徳島という結果が出ています
面白い
あなたは自分のおしっこに
アスパラの匂いを感じるタイプでしょうか
はたまたそうではないタイプでしょうか
アスパラガス30人の方に
プレゼントいたします
20人の方にプレゼントいたします
ごめんなさい
高ぶってしまいました
大事なところ間違ってしまいました
ちょっと興味がありましたら
皆さんとそんな話
なかなか家族ぐらいしかできないかもしれませんけれども
家族の中でも嗅覚需要帯が
違う場合が多いようですから
別れるみたいですね
なんとなく私たちのいつもの感じから言うと
子供が匂いを嗅ぐことができるっていう風に言ったら
お母さんが比較的みんなそうだっていう人が多くて
お父さんが違うっていう結果が多かったような気がしますけどもね
どうでしょうか
本当にアスパラおいしいですから
北海道のアスパラ
ぜひご賞味いただきたいと思います
それから先週の放送であったんですけども
お便りが来ています
火曜ドラマに出てきた話
電車の窓で忍者を走らせるというセリフが出てきた件について
ということでありましたね
火曜ドラマ長崎ひろみさん
松山健一さん主演の
時すでにお寿司という
寿司職人を目指す寿司アカデミーでの話などのドラマですけどもね
いよいよ次が最終回だと思いますけれども
その中にこの日曜天国で話した遊びの話が
セリフの中に出てきて
ちょうどタイミングも良かったので
もしかすると脚本家の方がこのラジオを聞いていて
私たちの番組を嬉しいことに聞いてくださっていて
そこで何かこうセリフに取り入れてくれたのではないか
そういう嬉しいメッセージなんじゃないかという風にね
リスナーの皆さんが教えてくれたわけなんですが
この方が調査をしてくださったということでお便りが届いています
5月31日の放送での電車の窓で忍者を走らせるというセリフについて
真相を可能な限り調べてみましたということですね
まず手元の脚本を確認したところ
元の台本には書かれてはいないセリフでした
こういった場合は主に撮影の時に監督が指示した
あるいは俳優のアドリブによって追加されていることが多いようです
そこで私は第8話演出の岡本監督に直接確認したところ
あのセリフは撮影する前台本の打ち合わせの際に
岡本監督のアイデアとして口頭で加えられたものです
さらにそのセリフを話していた沼田役
男性ブランコのお笑い芸人のね
男性ブランコの平井さんにも確認したところ
最初は監督から窓に勇者を走らせるという案だったが
話し合う中で忍者の方がいいのではということになり
結果あのセリフになったとのことでした
なので誰かがこの番組を聞いたから増やしたということでは
真相はないようです
この番組から生まれたセリフだったらいいなと
私も期待しながら調査したのですが
残念ながら今回は偶然の一致だったようです
終わり
かなり関係者に食い込んだね
調査を
とても中の中の中にいらっしゃる方ですね
そうですよね
なかなか監督に直接確認
さらには俳優男性ブランコの平井さんにも確認してくださったということね
送ってくださった方はこれどなたか想像つきますか
ファーストサマーウイカさんですね
どう見てもそうですね
出てらっしゃいますからね
柿の木くるみ役でね
ちょうどあの寿司アカデミーに通っている仲間ですからね
長崎ひろみさんたちのね
なんでわかったかというと
この人のラジオネームが柿の木くるみだからです
ははははは
もう隠そうともしていない
本当な
むしろねちょっと
気づいてほしい感が出すぎていてちょっとびっくりっていう
すごい
ウイカさんありがとうございます
何度かお目にかかっただけなんですけども
ありがとうございます嬉しいです
聞いてくださっているということです
ファーストサマーウイカさんはTBSラジオでもね
金曜日夜8時からレギュラー番組持っていますね
トンジンチという番組です
この番組やってらっしゃいますのでぜひ聞いてみてください
ウイカさん嬉しいね
嬉しいですね
こんなことまでしてくださって
ねえ
すごい
全く余計なことかもしれませんけども
このメールの宛先に本名らしき名前が書いてあって
私はもうそこに釘付けなんですけども
余計なことは言ってはいけませんけどもね
嬉しいな
ファーストサマーウイカさん
皆さんご存知ですよね
ねえ
面白い方ですもんね
才能がある
本当に
羨ましい
多彩な方ですもんね
綺麗ですし
そうなんだ
ねえ
嬉しいです
ありがとうございました
真相を調べていただいて
ということで
少し私たちが自意識過剰だった
という結果ですね
やっぱりか
恥ずかしいじゃない
私はそんなに言わなかったよ
みんなが盛り上がっちゃって
いやいいんですよ
うん
ありますね
こういう時ね
残念
ちょっとね
自意識強すぎの恥ずかしいパターンで
収まりました
なのであんまりこれを広めないでください
なんかでもこう
シンクロニシティっていうか
遠くで同じ現象がプッてね
そうですね
ご縁を感じますね
やっぱりなんか楽しい現象なので
ちょっとその言葉の端々に出てくる話題が
同じになるっていうことありますもんね
楽しいですよね
さて今日のメッセージテーマはこちらです
恥ずかしい話です
宮城県のちょこまかちょこっとさん
37歳女性の方ありがとうございます
宮城からいただきました
嬉しいです
私は人付き合いがあまり得意ではありません
自分からグイグイいける方ではないのです
ですからママ友もあまりいません
そうか
先日小5の娘と小1の息子の
スポーツ少年団の付き添いに来ました
他のママさんたちは楽しそうにおしゃべりをしていますが
私は少し離れた場所で一人その練習を見ていました
しばらくすると小1の息子が
そのママさんたちの方に近づいていき
あのすいませんが
うちのママも混ぜてもらっていいでしょうか
と言っているのです
さらにママはですね
37歳でどこどこ出身で
今○○で働いているんですけどね
と私のプロフィール紹介まで始めています
本人なりに私を売り込んでいるのです
私は呆然としてしまい
遠くから見守ることしかできませんでした
するとその後皆さんが気を使ってくださり
たくさん話しかけてもらいました
大変ありがたい時間を過ごしましたが
なんとも切ない気持ちにもなりました
また学校の中で
学校の先生との面談で
息子さんは困っている子を見ると
ほっておけない優しい子なんですよ
と言われました
なるほどあの日の私も
息子にはそう見えていたのでしょう
小学1年生の男の子の目から見ても
助けが必要な母親だったようです
息子は将来営業職などに向いているなと感じていますが
できれば本人の同意を得てから
売り込んでほしいなと思っています
そうね
お母さんほら一人でいる方が好きだからね
そうそうそう
決してその仲良くなりたいけど近づけないっていうよりも
まあそういうこともあるから
そうかそうですね
まあね
嬉しい半分
またまたみたいなね
そうね
可愛らしいねでもね
いやすごくいいですね
なんとなんと優しい
そうまたこのお母さんがさ
その息子を見てなんか涙ポロリンっていう感じじゃなくてさ
なんてこう沢山してる感じもいいじゃないですか
そうですね
違うんだって息子よみたいな
私はさ違うタイプだからっていうね
まず私に聞いてから行けよっていう感じもすごくいいじゃない
そうですそうです
出す情報も相談してくれよってことですよね
どこまで言ってるんじゃみたいなことだよね
ありますありますね
あるよね
この方は女性の方で
まとっちさんありがとうございます
この方は男性かな
そうね
うちの奥さんはとにかく目が悪いのです
ということで
子供の頃奥さんは厳格なお父さんから
近所の人には必ずきちんと挨拶をしなさいと教えられて育ちました
ある日の学校帰り
少し向こうの方でこちらに向かい
何度も頭を下げている人が見えたそうです
あ近所の人だ挨拶しなきゃと思い
自分も頭を下げている人が見えたそうです
頭を下げながら近づいていったそうです
何歳ぐらいの学校帰りとか小学生ぐらいかな
こんにちはペコリ
相手もペコリ
奥さんはずいぶん丁寧な近所の人だなと思いながら
さらに近づいていったそうです
するとある程度近づいたところで
ようやく気づいたんだそうです
近所で飼われていた馬でした
馬小屋から顔を出しただ首を上下に動かしていただけだったのです
奥さんは近所の人だと思い
しばらく馬と礼儀正しくお辞儀を交わしていたそうです
ちなみにそんな奥さんは今でも少し視力が悪く
コンタクトレンズを外すと
私の姿は肉の塊にしか見えないそうです
私は人間としては見えていないようですが
馬には礼儀正しい妻です
近所で馬ね
確かに馬小屋から顔だけ出してね
上下に動かしてますもんね
そうですそうです
可愛い
遠くから見るとね
深々とご丁寧にしてくださっているように見える
私もね
視力良くないからぼんやりしてるから
たまに衝撃的な間違いしたりしますけども
びっくりするよね
なんだっけな
フライパンの中に全く違うものを入れちゃってびっくりしたんだよね
本当はあんまり良くないんだけど
メガネかけずに
なんとなく自分の感覚でできる感じで
できるからって言って自分の台所で卵か何かやろうと思ったんだけど
全く違うものを割ろうとしてなんかびっくりした
焼肉のタレのなんか蓋みたいなのをなんか割ろうとして
割れないなと思って
えーって思って卵じゃないじゃんって
なんかほら卵が入っているところって
なんか焼肉のボトルとかが結構近くにあったりするじゃない
それがポロンと外れてたんだよね多分ね
でなんか白いぼんやりしたものがこれ卵に違いないと思ったんだよね
それがしっかりしたキャップだったからさ
かなと思ってね
あんまり面白くなかったと思いますけど
いやいろんなことがありますよ
自分でも信じられないようなことがね
そうなんですよびっくりしますよね
そう本当にごめんなさい
私もあるはずなのに助けられるようなエピソードが出てきません
そんなに私が窮地に陥ってるって言われてないですよ
普通ですよ
やめてください
すいません自意識過剰でした
恥ずかしい
この人は山形からいただきました
9歳女の子ありがとうございます
嬉しいなすごいね
山形県の9歳女の子ラジオネーム勉強音痴さん
あずみ様こんにちは
前まで元気いっぱいという名前でメールを送らせていただいていたのですが
私のネタが面白くなかったので選んでいただけなかったので
気晴らしに名前を変えてみました
勉強音痴と申します
ありがとうございます
さてあずみ様
この平凡な私が何をしでかしたと思いますか
私は漏らしてしまいました
2年生だったと思われます
その時はある程度はズボンが吸ってくれるだろうと考えました
本当に間抜けです
授業中にトイレに行ったら先生から怒られると思っていました
ですがもう言うしかありませんね
今しかないと思いトイレに行ってもいいですか
声にならない声で言いました
すると先生はいいよと優しく言われました
よかったんかい
私は急いでトイレに駆け込み
本当にピンチの時は人に行った方がいいんだなと
ズボンを絞りながら反省会をしました
ああ本当に恥ずかしいです
終わり
ありがとうございます
ねえ
でも結構ねトイレでズボン絞ったってことは
かなりズボンの方にも行ってたんじゃない
そうですね
大惨事だったけどもよく頑張ったね自分でね
2年生の女の子が
本当に
行動力がある頑張ったね
うーん
ねえ
ごめんなさいね
私がなかなか厳しい裁量で
裁量基準
キッズたちのお便りをねあんまり紹介しないタイプのパーソナリティーがあるので
なんかねそうなんですよね
普通はね小さい子が送ってくれたらすぐ紹介したりするんだけど
私が厳しくね他の60代のヘビーリスナーなんかと一緒に
同じ基準でいろいろやってしまうから
甘やかさないなんて言ってね
そうでも面白かったさすが
本当に
素晴らしいね
なんかね声にならない声でとかさ
そうある程度はズボンが吸ったりとかさ
吸ってくれるだろうと考えました
なんてすごく面白い
イラスト付きでねえ
そうですね
ありがとう
便箋に手書きでくださったんですね
絵が下手ですみませんなんて書いてあって
かわいい
お仕事頑張ってください
なんてね
欄外にも書いてあって
この一言がおじさんの心をつかみました
うれしいと思ったよね
うん
勉強音痴さんありがとう山形で聞いてくれてるんだって
ちょっとさ
本当はね
ボンボンドロップシールとかさ
キャンディーチューンとかフルーツジッパーの方に興味がいく年代なのにさ
こんな関東のさ
おじさんとおばさんがやってるラジオさ
毎週聞いてくれて
嬉しいよ
もう本当ね
ごめんね
本当に
まあうちはうちよそはよそっていうことで
やっていこうよ
嬉しいわ
お父さんにもよろしくね
ありがとう
お仕事頑張ります
またお便りください
それでは今日も皆さんからのメッセージお待ちしています
改めまして受付電話番号は
033584-0954
ファックスの番号は
03556-0954
メールアドレスは
日店
atmarktbs.co.jpです
抽選で20名の方に
北海道フラノさんの
グリーンアスパラガス
3名の方には
カルピセットをプレゼント
さらにメッセージを紹介した
すべての方に
イラストレーター小川信二郎さん作の
オリジナルポストカード
途中下車シリーズ
松山伊予鉄道小町駅をお送りします
今日のテーマは恥ずかしい話
皆さんからのメッセージお待ちしています
日店お出かけリサーチ
このコーナーは
東京カリント
観音温泉
デニーズ
暮らしの友グループ
日本伝説工業の提供でお送りします
続いては日店お出かけリサーチです
今朝は時代劇などでよく見る
縦の教室を紹介します
小永谷さんです
おはようございます
横浜のとある武道場で
袴を着まして
縦のレッスンを受けております
袴本格的
講師の赤崎智博さんです
よろしくお願いします
よろしくどうぞお願いいたします
赤崎でございます
おはようございます
こちらどんな教室なんでしょうか
はいこちらですね
縦と言いまして
時代劇などの
刀で斬り合う
そんな演技をですね
指導しております
それを役所さんではなくですね
一般の方向けに教えている
そんな教室です
どんな方が来ることが多いんですか
はい比率としてはですね
ほぼほぼ女性で
7割ぐらいの方がですね
女性ですね
運動不足解消で来る人もいればですね
ルローニケンシンやトウケンランブ
そんなあの
えーと
アニメとかですね
影響を受けて
やってみたいと思った方が
今は80人ぐらいの方がですね
お越しいただいています
えーやっぱ憧れがあるんでしょうね
そうですね
私もですね
実際今日の朝9時から
縦を教えていただきまして
よかったね
まず礼に始まり
最初は足の運び方から
そこから木刀を持って
けさ斬りですとか
真っ甲斬りといった剣術の基本
最後に実際に斬り合う
立ち回りまで学んできました
私あの中学校で剣道部だったんですけれども
先生から見てセンスいかがでしたか
剣道部ってことでですね
私もすごい期待値が高くですね
ハードル上げてあの最初お会いしたんで
最初少々ですね
ちょっとあの大丈夫かなといった
心配もありましたけども
今日朝からですね
あの稽古を積んでいただいて
後半にはあの見てて安心してですね
すごくあの活発に動かれてるなといった
そんな印象を受けました
そう
褒められてよかったですね
ありがとうございます
これからですね
あの練習の成果としまして
実際に寸劇に挑戦したいと思います
はいではですね
ここからはの立野講師の稲野さんに
お願いしたいと思います
稲野さんお願いいたします
よろしくお願いします
お前がお弓だな
いかにも
上からの命だ
恨むなよ
やめとけ
おぬしやれな
はっ
やっ
むねん
やられちゃってるじゃん
はいストップやめ
ではありがとうございました
資格として今女性剣士に切られました
あの先生から見ていかがでしたでしょうか
今の音で言ったら
本当でもですね
あのすごく気迫を感じられたと思いますけども
すごくですね
あのリアルな素晴らしい演技をしていただきました
ありがとうございます
本当にあの非日常体験できて
全身運動にもなりますので
興味が湧いた方
是非いらしてみてください
なんかこう木刀が打ち合うカンカンって音が
なんかすごく気持ちがいいですね
そうですね気持ちもいいですよ
テンポもいいので
またあのなかなか普段生活してて
あのあずみさんもそうですけど
人から蹴られるという体験なんかねないでしょうから
もし興味あれば是非いらしてください
そうですね
ただ小永さん
人を斬るって時の気合の声が
人を斬る時の声じゃなかったよねなんかね
失礼いたしました
はい
たこも頑張ってくれたので
あの絵で見るとですね
すごく気迫があってですね
すごくあのセンスよく楽しめました
そうですか
ありがとうございます
はい
縦教室は大城歩夢総合武道教室が
平日の夜週末のお昼に開催しているそうです
実施場所予約など詳しくは
ホームページをご確認ください
赤崎さんどうもありがとうございました
はいありがとうございました
時刻は10時45分になります
さばいて日展
今朝の担当赤尾木歩美アナウンサーです
おはようございます
それでは今日お伝えするテーマはこちら
上半期ヒット商品
ホットワード
1年の半分が過ぎようとしていますけれども
先週の
先週発表されたのが日経MJ
ヒット商品番付けです
上半期のこの時期と年末の合わせて2回
今売れている商品や人物を
番付け形式で発表する
恒例企画ですね
皆さんは流行についていけている方でしょうか
いろいろとチェックしてみましょうか
まずは横綱からです
東はホルムズショック
西の横綱には
関連イベントに新作ゲームも
ということで
ポケモン30周年が座りました
続いて
大関です
西には
先週ラストライブの
さよなら嵐
東は
キッズを中心に
入手困難の
あのシール
といえば
ボンドロですね
ボンボンドロップシールですね
そして東西の関分けには
スポーツ界上半期の顔が入りました
ヒントは東西2人ずつ
全部で4人ですね
まず東が
陸流
そして西に
ボクシングの
無敗対決
ということで
井上尚弥VS中谷潤と
そうか
陸流も今年の上半期なのね
そうですね
そうだよね
冬のオリンピックだもんね
2月でしたね
その他の番付上位にはですね
エンタメ作品が入っていまして
小結にはアニメ映画の
ズートピア2
映画社の筆頭には
本屋大賞を取った
浅井涼さんのベストセラー
読んでなくても
このタイトルくらいは抑えられなくても
抑えておきたい
そうそう
メガシャキ的な感じ
インザメガチャージね
そうですね
インザメガチャージですね
お見事です
そしてヒット商品からは
世相も見えてくるということで
やはり物価高の時代ですので
300円朝食の朝サイゼ
朝のサイゼリアの朝サイゼとか
あとは京商住宅
とても狭い住宅
狭くてもいい
駅から近い
安い方がいい
っていうところの
ワードが入ってきました
節約は
節約関連商品ですね
ただ節約我慢というのも
ずっと続くと辛いということで
その反動消費とも言うべき
ヒット商品も
バンズゲに入っています
サントリーのその名も
ギルティ炭酸
たまには自分を甘やかす
ギルティ消費というものですね
そういったものも入ってきています
ハイカロリーで
はい
少しカフェが多めに入ってるみたいな
とか
いろんなスパイス入ってるぞ
という感じですね
あとはかけるところには
お金をかけたいという消費は
趣味の世界にもありまして
スポーツメーカー
ミズノが3月に発売した
ゴルフクラブが
バンズゲ入りしています
注文殺到しています
へー
そのヒントといえば
ミズノ
野球商品
野球用品の
ナンバーワンメーカー
ということなんで
バットで培った技術を
ゴルフクラブに
転用していると
へー
はい
いうことですね
ですから
ゴルフクラブが人気になってるんだ
知らなかった
飛距離もホームラン級
という風に言われている
飛ぶぞというところで
皆さん使っている
ということですね
すまんなー
どうでしょうね
いろんなワードありましたけどね
どれくらい知っていたでしょうか
さらにこの時期
Z世代などにも聞いた
ヒット商品流行語というのも
いくつか発表されています
ちょっと私も見て
知らない言葉が
結構多く並んでいたんですけども
その中で気になったのが
いくつかある若者世代の
各ランキングに
共通してランクインしていた
フレネミーという言葉
聞いたことある
はい
カタカナで
へー知らない
なんだろう
フレンド
友人ですね
と
えー
エネミー
敵を掛け合わせた
造語で
友達のフリをした
へー
これ高校生の間で
フレネミーあるある
というのが盛り上がっているそうです
あーなんだか物騒だね
はい
SNSで上げて
強化
あーわかるわかる
っていうことですか
なんかこう
表面上親しいんだけど
裏で足を引っ張るというか
マウントを取りたいみたいな
なるほど
その服かわいいね
でもちょっと
太って見えるかも
うーん
あらるみたいな
なるほど
フレネミー界隈
的な
巧妙にね
怖いですね
フレネミーです
でさらにですね
若者世代や
先ほどのニッケーMJに
共通して
ヒット番付に入っていた
ということなんで
ものがあって
それがある意味
本当のヒット
最強のヒットなんじゃないか
というところで
あったのが
メツね
そうですね
あちこちで言いますね
メツですね
アイドルグループミルクの
あの曲
好きすぎて
メツのメツ
はい
そして
えー
おしまい
神ハンキの
ヒット番付
裏横綱にも
触れておきたい
ということで
イッケーMJは
番付外の話題賞に
選出していた
そして若い世代でも
ランクインしていたのが
ここ数ヶ月
日本人の心を打った
小猿のパンチ君も
はい話題賞として
入っていました
猿山侵入事件も含めて
話題性インパクトともに
神ハンキ最大の
ニュースターかもしれないと
あのね
けなげな感じが
ありましたもんね
そうですね
合わせるならば
けなげすぎて
滅っていう感じですね
はい
ぬいぐるみを持って
神ハンキらしい
フットワークの
軽い感じで
赤置あゆみアナウンサーでした
ありがとうございました
今日はこの後
午後3時くらいから
東京は雨になる
ということで
月曜の朝まで
雨が続く予報です
今日は恥ずかしい話
練馬区の
かぎしっぽのもこちゃん
女性の方から
いただきました
ありがとうございます
今年社会人となり
家を出て行った
息子との話です
去年の冬なんですが
私は日中一人
突然なぜか
体重を測ってみよう
と思い立ち
洗面所では寒いよね
と暖房のある
リビングに
体重計を持ってきました
はい
そして
そうだ
どうせ測るなら
服を全部脱いで
測らないと
正確な体重じゃない
なんて言って
一枚一枚と脱ぎ
いざ体重計に乗ろうと
片足を上げた
その瞬間
朝一で学校へ
行ったと思って
思い込んでいた息子が
すごい勢いで
二階の自室から出て
ドドドドドドッと
階段を駆け降りてくるのです
そのままバーンと
リビングのドアを開けて
入ってきてしまいました
私は
わずか一瞬の出来事で
どうすることもできず
前裸のまま
とっさに
両手のひらで
それぞれの胸を覆い
下はちょっと内股になり
お尻を後ろに引きながら
ごめん
今お母さん
肌かんぼうなのよ
上ずりながらも
務めて明るく言いました
これは
ねえ
家族でも恥ずかしいね
そして
恥ずかしさで
同点していたのだ
と思うのですが
何を思ったのか
照れ隠しで
肌かんぼうの
棒のところで
胸を覆っていた
手のひらの
人差し指と中指を
チラッとV字に開き
乳首をチラ見せして
また閉じてしまったのです
息子は
何の言葉も発せず
そのまま外出していきました
家を出て2ヶ月
一度も連絡を
よこしていませんが
元気にしているのかな
母さんは
相変わらず
元気に生きていますよ
素敵な方
何してるの
そのまま
ごめんって
謝っとけばいいんだけど
なんかね
照れ隠しで
面白いことでも
やらないと
ダメだっていうことでね
胸を覆っていた
手のひらの
人差し指と中指を
Vサインにしてね
オープンにして
はだかんぼうなの
なんて言って
チラ見せしちゃった
面白いけど
息子さんにしたらね
たまらなく気持ち悪いよね
そうですか
いいじゃない
よくないよ
お母さんってのは
他人のお母さんだから
面白いんだこれ
自分のお母さんだと思うと
本当にもう
ニコリともできない
なんでいたのよ
もっと早く行きなさいよ
びっくりしちゃった
基本サービス
精神があるんだよね
本当にそう思います
びっくりいたしました
11時台にまたメッセージ紹介します
安住真一郎の日曜天国
だるまさんとだるまさんが口喧嘩したら
だるまさんが口論だ
お聞きの放送は
口は災いのもと
あなたのお口にチャックウィルソン
FM905 AM954
DBSラジオです
時刻は11時です
この後は今日のゲスト
歌手ハイダショウコさんを迎えします
お楽しみに
それでは今日のゲストです
ハイダショウコさんです
おはようございます
お元気そうですね
元気にしております
かわいいです
2度目の出演ということで
もう皆さんご存知だと思いますが
改めてハイダショウコさんのプロフィール
ひらがなで全て
ハイダショウコと書きますが
1979年生まれ
東京都のご出身です
98年に
宝塚歌劇団に入団
入団4年目という
異例の速さで
公演のフィナーレを飾るエトワールを務めます
その後2003年NHKお母さんと一緒
歌のお姉さんに就任し
5年間担当
現在はミュージカルファミリーコンサートなど
幅広く活動されていらっしゃいます
今もファミリーコンサート
たくさんお出になっているようですね
そうですね
今でもNHKの
OBイベントというか
今の人形さんの
お姉さんたちと
古いお兄さんお姉さん
古いっていうのもちょっと
いずれなんですけど
赤子のお兄さんお姉さんが
出演するっていう
ファミリーコンサートにも
出させていただいたりとか
あと私自分の
出させてもらえたりしてます
そうですよね
ハイダさん本当に
歌が上手だから
いやもうでも
歌はなんとなく
小さい時から
させてもらってたんですけど
ちょっと勉強の方も
ちょっとできなかったんですけど
できなかったからの
歌しかないんです
そんなことないじゃないですか
小さい時はいわゆる
童謡歌手ということで
本当に全国小学生の頃
学校を休みながら
大変だったみたいですね
そうですね
全国童謡歌唱コンクールで
目高の学校とか
小さい秋見つけたを作曲された
中田芳直先生に
その時に声をかけていただいて
もうこれが
子供の頃から全国を回って
童謡を歌ってたので
本当に学校で寝ちゃうぐらい
毎日忙しくて
いわゆる小学生ながらにして
童謡を歌うプロとして
やってたわけですもんね
やっぱり日本で一番
童謡を上手に歌うっていう
自信あるんですよね
いやいやそれはないですね
でも歌う上手い方なんて
たくさんいらっしゃるし
そうですね
特にね
今は歌を習うとか
そういう環境も
増えてるじゃないですか
芸術のことをやるとか
だから私は本当に
おばあちゃんに教えてもらったりとか
母に教えてもらったりしてたから
そんなもう本当に
ぼちぼちやらせていただいて
はい
いやでも今となっては
そのハイダさんの
少しね
こう
純真すぎる感じの体で
多分歌ってたから
たくさんの人の心に届いたんだろうな
なんて勝手に思ったりするんですけど
あんまりじゃの部分がないですもんね
いやどうなんでしょう
でも
中田先生には
とにかくもう素直で
素直のまま歌えなさいって
ちっちゃい時から言われていたので
そうですね
それはなんか今も変わらないかなって思ってますね
そうですよね
いやそんな感じがねします
ただねやっぱりなんかちょっと変わったことも
どうしても日常起きてしまうっていうのが
しょうこう姉さんですよね
そうですね
なんか不思議となんかいろんなことが
起こっちゃうんですよね
そうですよね
それはやっぱり面白さですよね
いやそれをやっぱり
安住さんとかは
笑ってくださるから
そうですね
本当にありがたいです
なんか真剣に
何やってんのみたいになっちゃうと
ちょっと私も苦しいものがあるんですけど
最近なんかエレベーター乗って
トラブルになったって
トラブルっていうか
お家のエレベーターに
一つだけ
ペット専用の乗れるエレベーターが
ありますねマンションに
ペットの専用の方
ペットっていうボタンを押す
っていうのが
そうですよね
そうするとペットと一緒に誰か乗ってますよ
っていうことが外に伝わって
一緒になりたくない人は乗らないっていう
そうですそうです
それで私自分が乗った時に
間違えてペットっていうのを押しちゃって
ペットと一緒に乗ってないのに
はい乗ってないのに一人なのに
ペットっていうのを間違えて
押しちゃったんです
それで下に着いた時に
開いた時に
前にもう待って
エレベーター待って立ってらっしゃる方がいて
すっごい
私のこと見てたから
これは何の動物なんだろうなって
ちょっと見てたのかなって
考えてたのかなと思って
きっとアイダさんが
どっかにペット連れてると思ってね
探したんだけどいないみたいな
だからずっとすごい顔見てたから
これやっぱ
どの種類の動物なんだろうって
思ってたのかなと思って
アイダさんが動物だとは思わないでしょ
そうですか
でもすごい不思議な顔で見てたから
はい
そういう時はもう
ハイダ証拠ですって言うしかないですよね
そうですそうですね
そしたら
納得
あとハイダさんで好きな話
何でしたっけ
急流川下りかなんかのロケ行った時に
乗り物用意したら困るからって言って
そうなんですよ
乗り物用意結構しちゃうので
急流川下りやる時に
これはもう絶対酔ってしまうと思って
それでも川下りもギリギリに
酔い止めを飲んだんですよ
それで酔い止めを飲んで
川下りしたんですけど
酔い止めって効くまでにちょっと時間があるもので
川下りの時は
なんとか川下りも
気持ちで乗り切って
乗り切って終えて
それの後に
アユを食べるロケがあって
そのご飯屋さんのロケになったら
酔い止めが急に効いてきちゃって
目がもう
目の前が
眠くて
自分の力では開けられないぐらいになってしまって
目の毛が
でもこれは
仕事だしね
とにかく目を
無理やり指でも開けてるし
ギューって力入れて開けるんですけど
どうしても
全部が塞がってくるんですよ
アユがだんだんぼやけてきちゃって
それでそのまま
船
こういう風に
寝ちゃったんですよね
だから
酔い止めを飲む時間帯っていうのは
気をつけた方がいい
なるほどですね
効く時間がやっぱりあるので
直前に飲んじゃったからね
後々の方に来ちゃったんですよね
そうなんですよ
寝て終わったんですかその撮影は
もう一人の出演者の方が
寝てるよって言ってくださったんですけど
何度も
目開いて頑張ったんですけど
無理でした
気づいたら終わってたんですか撮影
もう本当に最後さよならぐらい
大変
また酔い止め
効きそうですね
そうなんですよね
またその
川下りではしゃいで
元気にもなつくるから
疲れもあって
でもすごく効いてましたよ
言ってましたね
今日はゲスト
灰田翔子さん
翔子お姉さんをお迎えしています
今日はこのテーマで
お話を伺ってまいります
翔子お姉さんの日常を
まずは一気に紹介します
その1タクシー事件
その2お姉さん激怒事件
その3くめちゃん事件以上の3つです
最近の日常ということで
タクシー事件これは何ですか
これはですね
本当に最近なんですけど
タクシーでいろいろとありまして
博多座で
公演をさせて
福岡
ある方のゲスト出演にさせていただいて
歌を歌わせていただいて
それでその後
打ち上げ会場に行くということで
その先輩を待って
先輩だったんですね
打ち上げ会場に行くときに
博多座を出たんですよ
楽屋口に
出たらあれって言って
その先輩があれタクシーはって
おっしゃって
タクシー呼ばれてないんだと思って
呼ばなきゃと思って
私そこでまた宝塚魂が出て
後輩だから
呼びますって言って
自分で携帯で
Goアプリでタクシーを呼んだんですよ
早く呼ばなきゃと思って
それで呼んだら
そしたら待てと暮らせると
来ないんですよタクシーが
全然来ないと思って
で先輩が
ちゃんと呼んだのここに
って言われて
はい呼びましたって言って
いやほんまこんな来ないことないんだけどね
みたいな
そうですよね
ちょっと悪い空気になりますね
どうしようどうしようと思って
でも一回ちょっと確かめてみようと思って
この呼んだタクシーのところを
パッて見たら
よく確かめたら
博多じゃなくて
東京の明治座にタクシー呼んじゃう
全然
遠いですよ
場所が違う
明治座にはタクシー到着してました
あちらもどうしたどうしたと思ってた
これはまずいと思って
さすがに明治座に呼んでましたとは言えなくて
先輩に
とにかくどこに呼んだのってのだけ聞かないでほしいと思って
それでもうすいませんって
違うとこ呼んじゃってましたって
だから今から呼び直しますって言って
どうしようどうしようって
どうしようと思って
言ってたら
どこに呼んだんって言われたからすいません
明治座に呼んでました
言っちゃった
先輩びっくりしてました
なんでそうなるんって言って
慌ててるとね
地図とかちょっと間違ったとこにタップしたりとか
タップしたつもりはね
タップできてなくて
なんか違うとこ行っちゃったりして
自分で明治座って入れてました
コロンにならなかった
そうですね
自分で言葉で明治座って
入れちゃってました
美しい
本当に似たようなね
明治座新橋演舞場とかね
ちょっとね間違うんですよね
パニックになってるとね
でも博多座ですからね
先輩の前でね
いいところ見せたかったのに
惜しかったですね
あとはマネージャーさんと後部座席で話したら
怒られたって話もありましたよね
そうなんですよ
タクシーそれこそタクシー乗ってて
マネージャーさんと後ろ後部座席で
北の国からの話をしてたんですよ
で私北の国から好きで
あのほら北の国からに出てるさ
あのやんちゃんのさ
あの方いるじゃんかっこいいさ
あのお兄ちゃんよ
かっこいいお兄ちゃんいるじゃないって言って
でマネージャーさんも誰誰って言って
いるでしょいるでしょって言って
ほらほらなんだっけ
名前忘れちゃったってずっとやりとりしてたら
タクシーの運転手さんが
ソータ兄ちゃんだろうが
もうイライラするんだよ
怒られちゃって
相当しつこかったんですよきっと
運転手さんだって
多分そんなこと言いたくないですもん
すごい勢いで
我慢しきれない
教えてくださって
ソータ兄ちゃんかと思った
ありがとうございますって言って
ずっとちょっとずっと
ゴーゴーとみたいに
イライラするな
そんなことないよ
おっしゃってました
おっしゃってた
でも相当出てこなかったんですよ
でマネージャーさんはそんなにそこまで
詳しくないから
どなたですかねそんなお兄さん
ほらほらやんちゃでかっこいいさ
バイクに乗るさ
かっこいいさって言ったら
ソータ兄ちゃんだろうが
言われました
もう北の国から好きなんですね
はい好きですね
意外でした
あのあの若い
頃とかちっちゃい頃
父がよく見てて一緒に見たりとかして
そうですよね
ちょうどね去年も夏頃昼間再放送してて
私も見てましたけど
久しぶりに一番最初のシリーズね
そうですねいいですよね
結構トラブルが結構頻発するから
ドラマだから仕方ないけれど
あれ週に1回だと楽しく見てられるんですけど
毎日だとちょっと気持ちが重くなっちゃって
これは毎日見るものじゃないなと思って
大変ですね
あとは
あれですね
そうだそうだ
救急隊員の方に
真剣に心配されたって話もありましたね
そうですね
これはですね
車に乗ってたら
後ろから追突されちゃったことがあって
それで行ったんですよ
そのまま
緊急病院行った方がいいと
一応大丈夫ですよね
大丈夫だったけど一応行った方がいいって言って
そしたらロビーのところで緊急隊員の方が
いろいろどういう状況でしたかとか
そういう話を聞かれて
それで
私なんともなかったんですけど
私の話し方
プライベートで話した時に
その救急隊員と話した時に
ゆっくりだったのと
ゆっくりだったのか
緊急隊員の方が
ちょっとあの喋り方が
救急隊員の方が
あの遅くて
したったらずなんですけど
どっか頭打ちましたかって
言われて
脳震と疑われたんですかね
心配されちゃった
大丈夫ですって
いつもこれですって
それはショックっていうか
面白いけど
少し傷つきましたかね
そうですね
でも心配してくださったんだな
と思ったんですけど
どうしても仕事だと
やっぱりこう
テンポよく行かなきゃいけないって
これでもやっぱり思ってるんですけど
普段はもう本当にプライベートだと
のんびり
5分の1ぐらいのスローダウン
それで多分心配されて
何事もなくてよかったですけどね
本当に真剣に心配してくださってたんで
申し訳ないことしちゃったなと思って
大丈夫なんともなかったんで
そうですね
やっぱりその時も
ハイダショウコですって言えば
でもこういうテレビでね
見ているお姉さんよりもゆっくりだったから
余計こうっていうのもあるかもしれませんね
そうですね
ハイダショウコさんをゲストにお迎えしています
ショウコお姉さんの日常二つ目なんですが
お姉さん激怒事件
これはどんなお話でしょうか
はいこれはこれ
あんまり喋ったことないんですけど
お母さんと一緒を
2003年から5年間歌のお姉さんさせていただいて
その時に
私一回だけ
お姉さんやめます
って言ったことがあって
意外
そんなこと言いそうにない
そうなんですけど
一回だけ会って
それはある日の収録で
泣いてみんなの輪の中に入れない子がいて
最後
ショウコお姉さんとだったら
手繋いで一緒に輪の中に入れる
って言ってくれた女の子がいたんですね
でその子と
じゃあ手繋いで一緒に入って
最後風船もらいに行こうって言って
でそのみんなの輪の中に
入れなかった子を
やっとの思いでこう
連れて行って
でエンディングも踊って
でその収録が終わったんですよね
そしたら当時のもう今はいらっしゃらない
当時のちょっと5年配のディレクターさんに
その後呼ばれて
それであの
最後のエンディング
あなた今子供と手繋いで踊って
片手で踊ってたけど
両手で踊ってくださいと
言われたんですね
監督は両手でお姉さんの振り付けを見せたかった
そうなんですそうなんです
で今となっては
理由が分かるんですよ
全国にも放送されるし
その両手でみんな
お兄さんお姉さんも踊ってもらいたいっていう
でこの子だけが特別じゃないっていう
形にならないようにとか
今なら分かるんですけど
当時は
そのここで
泣いてる子を
ほっとけないっていう気持ちがあって
それで両手で踊ってくださいって
怒られた時に
ここに泣いてる子がいて
お姉さんとだったら出れるっていう子がいて
他に体操のお兄さんとか
他に歌のお姉さん
歌のお兄さんとかは
両手で踊れてるから
もしここにいる現場の子を
私は大切にしたいし
ここにいる雰囲気がまたよかったら
テレビの向こうにも伝わると
思ってたから
もしテレビの前だけでニコニコして
それを伝えたいんだったら
私はもうこのお姉さんには向いてないから
違う人を選んでくださいって言って
私はここにいる子の泣いてる子を
ほったらかしにすることはできませんって
だから
だったら選ばれるのは私じゃないと思うから
違うお姉さんを選んでくださいって言ってたら
選んでくださいっていうことを
言ったんですよ
珍しいですねそこまで
そうなんですよね
なんでっていう思いが若かったし
現場を預かる人間としてそこは譲れないっていう
小子お姉さんの気持ちもよくわかる
自分も昔泣き虫だったし
泣いてる子の入れない気持ちもわかるし
なんとか救ってあげたいって思いもあったから
そうやって言ったんですよ
そしたらそれでもいやいやって
それで私が結構
見せかけだけで
それだけのお姉さんだったら違いますって
私じゃないですって結構しっかり言ったんです
そしたらいや見せかけとかじゃなくて
みたいなことを向こうも言って
でもとにかく
これはちょっとちゃんと両手で踊ってほしいから
って言われて
ディレクターとして
言いますみたいなの言われて
でもうわーってなって
でもそのままメイク室に戻って
もう自分もううううってなってるから
何かもうこの気持ちを何かに
当たらなきゃなって
なんか思っちゃったんですよ
今まで物とかにあったら
当たったことないけど
もうこれは何かもうどうしようもなくて
振って目についたのがティッシュの箱で
ティッシュの箱を買って持ち上げたんですよ
持ち上げてこれを落とそうと思ったんだけど
やってもこれ物に当たっちゃいけないって思って
ティッシュの箱を置いて
そこからティッシュペーパーを一枚取って
そのティッシュペーパーをうって投げたんですよ
そしたらそのティッシュペーパーがひらひらひら
ひらひらひらってゆっくり落ちたんですよ
それ見たゆうぞう兄さんが
ギラギラギラギラギラって笑ったんですよ
そこのメイク室にいたゆうぞう兄さんが
それで自分も
こんな思いでうわーってなったのに
ひらひらひらってなったのを見た時に
ちょっともう自分も笑いそうになって
それでちょっと冷静になれたっていう
初めてもう
私じゃないですっていうことも言ったし
初めて物に当たりそうになったっていうエピソードで
またゆうぞう兄さんがね
またそこで笑ってくれたからまたよかったね
そうなんですよ
でもなんかしょうこう姉さんらしいですね
ちゃんとでも短歌切って
そんなんだったら他のお姉さんやってくださいみたいな
そんな見せかけのお姉さんだったら私はできませんって
言ったんですよね
かっこいい
え?
でもいろんなねみんな本当にディレクターさんいるし
もう今はその方もいらっしゃらないし
当時の時だったから
結構出演者と演出サイドがそういう風な
きちんと意見ぶつけ合うっていうのは
昔はごくごく普通にありましたしね
そうですね
ただしょうこう姉さんは
名誉のために言っときますけども
歌のお姉さんの中では本当にNG
失敗をせず収録はもう完璧だったんですよ
完璧だったっていうね伝説中の人物ですからね
でも本当に私たちの時代は30分こう何だろう
カンパケって言って頭から
ぶっつけ生放送と同じように収録して
同じように撮っていたので
だから途中で歌詞とかセリフとか間違えたら
もう一回頭のオープニングの音楽からになってしまうから
子供たちをやっぱり飽きさせないように
2回も3回も
やったら子供たちがまたまた歌うの?ってなっちゃうから
子供たちが楽しんでもらうために
その1回でって言って
もうカンペも出ないから
そうみたいですね
歌詞も全部完全に暗記してやらなきゃ
あれはなんか子供たちが読んじゃうから
先にね
前にカメラ前にあったりすると
それこそ楽しい空間っていうより
やっぱ集中できなくなっちゃう
誰何?とかなってしまうから
そうなんです
それで1年半かなぐらいNGを出さずにいて
すごいね完璧ですよ
いやいやいや
でも本当にスプーの絵描いて子供泣かせちゃったから
もうそれでNGになっちゃったんですけど
それが唯一のNGなんですか?
そうです
それをもう本当にNHKに
子供は泣いちゃったってクレームの電話がかかってきちゃって
それからもう二度と絵は描かせられないから
後日バラエティで大爆発しますよね
大ブレイクしちゃうけど
そうですそうです
はいじゃあしょうこさん
さてお姉さんの日常おしまいは
くめちゃん事件
これはくめさんって苗字ですか?
そうですね
くめさんっていう苗字の方なんですけど
これも最近なんですけど
あるお仕事場に行った時に
しょうこさんに会わせたい方がいるんですって
ある方がおっしゃっている関係者の方が
こんにちはって言って現れたんですよ
しょうちゃんこんにちはって言って現れて
それで本当によく知っているお顔が現れて
ああなんて
ああって言って
そしたらその方がくめですっておっしゃったんですよ
で名前も顔もよく知ってたから
ああってくめちゃんって元気だったって言ったんですよ
そしたらそのくめさんって方も
元気だったよって言ったから
うわーって思って
えーすごいねーわーすっごい久しぶりだよねーって言って
えーえーとどこで会ったんだっけ
どこで一緒だったんだっけ
え、小学校だったっけ
中学校だったっけ
え、どこだっけーって言ったら
そのくめさんが宝塚ですって言ったんですよ
で、あれ私え、宝塚?宝塚でくめさんっていたかなーと思って
ちょっとよく考えたら
あのー一つ上の
笑
まさかの一つ上の先輩で
ダメなやつじゃないですか
一番、あのまあ音楽学校も含め
一番ご指導いただいてる一番厳しい
あのー一個上の先輩っていう方だったんですよ
そんな人くめちゃんって呼んじゃった挙句
笑
呼んじゃった挙句もうため口で
えー中学、えー小学校だったかなー
どこだ、どこで一緒だった?なんて言っちゃったもんだから
ひどい
そうなんですよ
怒ってませんでした?くめ先輩は
いやもう本当にもう私は青ざめて
もうそれが宝塚ですって言われた時にもう
と思って
本当にすいませんでしたって言って
もうお顔をよく知ってるから
どこか昔からのお知り合いだろうなと思ったんですけどって
もう平いあまりしたんですよ
でもくめさんはもう本当にしょうちゃんらしいよねって言って笑ってくださって
本当に面白いしょうちゃんらしいわって言って笑ってくださったんですよ
よかったー
あーでももう一瞬血の気引きますよね
血の気引きましたもう
だからそれはもうこんなに一個上でずっと一年間一緒にいて
一番ご指導いただいたり教えていただける一個上の方だから
それはよく顔も名前も知ってるはずだわって後で思ったんですけど
後でね
そうですね
その時はもうあーってくめちゃんって言って
なんとかね
懐かしいと思っちゃうんですよ
呼んで徐々に記憶を蘇らせようと思ってたら
まずいっていうことになりましたね
そうなんですよもう本当に
事件です
ちょこちょいのところがあって
証拠のやつはなんか最近私テレビで見たんですけど
またあの
普段食べちゃいけないような甘いものを
前の日ちょっといいかみたいな感じで
自分のご褒美で食べちゃうみたいな時になんか
歌は歌ってるって話聞いたんですよ
あれ本当ですか
そうですね本当です
ちょっとお願いしてもいいですか
いいですかその話
はいあのやっぱりちょっと甘いものとか控えなきゃいけないなと思ってても
偉いですね
でもちょっとなんかやっぱり今日は頑張ったし
食べようかなって思った時にやっぱ罪悪感を消すために
なんでもない非万歳私のそうです
ろうそく消したら願い叶う
バコッ
そうやって罪悪感をごまかしてるんですか
一人でも
マンションで一人で
いいですね
なんでもない日でも
私にとってはね
今日はまあいい日なんだよって言って
ボール&レスポンスもねとてもいい
あともう一つあって
足がね今度はなんか足がよくつっちゃう時ってある
ありますね
そういう時はね
そういう時はもう足
足ツッタツッタツッタツッタツッタツッタツッタツッタツッタツッタツッタツッタツッタツッタツッタシャーンっていうのがあるんですよ
ドラムを叩く感じで
ちょっと紛らわしたみたいな気持ちみたいなのを
そうですね
だいたいそれぐらいの時間で戻りますもんね
確かにね
そうだからあれを痛みから正面に向き合うと痛くてってずっとなるから
もうツッタツッタツッタツッタ
そうですもう
最後シンプルで
それ皆さんもやっていただくと
そうですね
治る
治ります
あとあのどうしても次の日の仕事が心配だなっていう時は
夜どんな歌を歌うんでしたっけ
そうどうしても眠れないなっていう時は
エンターテイナー私エンターテイナー
こういうのをやらせていただいてもちょっとマイク外れちゃいましたけど
本当に素晴らしいですね
皆さん聞こえてるかどうか
大丈夫です
大好きですもん
立ち上がりましたね
はい
本当に同様教えてくれた先生も喜んでるでしょうね
そうですね
エンターテイナーですよ
改めまして
今日の日曜天国はゲストに
ハイダショウコさんをお迎えしています
ハイダさん出演のミュージカルのお知らせです
ミュージカル姫ゆりが
7月10日金曜日に
戸田市文化会館大ホールで
上演されます
1996年に
初演されたミュージカル座の代表作で
沖縄戦で犠牲になった
姫ゆり学徒の悲劇を
全編41曲の歌で
綴ります
出演は日野真一郎さん
木村花代さん
福井翔一さんほか
チケットなど詳細は公式ホームページをチェックしてください
全41曲
すごい曲数ありますね
そうですね
私ももう結構歌いっぱいしてるので
出っ放しの
出っ放しっていう感じなんですけど
日本のオリジナルミュージカルで
作品なので
ものすごく体力と
気力がいる
はいでも
戦争の悲惨さとか
命の大切さとか
もう二度と戦争を起こしてはいけない
っていう
思いの詰まったミュージカルで
今なかなか
戦争のことを
語れる方とか話せる方も
もう少なくなっていなくなってきたりしてるので
こういうことが現実に起こったんだよっていうのを
ぜひこの舞台を見て
また改めて
戦争について考えるきっかけになったらいいな
っていうふうに思ってます
あとは
ハイダさんがね
童謡とか
子供向けの歌の印象が強いですけども
いわゆるその
恋愛の歌とか
大人の歌を
ハイダさん
聴いたことないって人がいるとしたならば
ぜひ聴いていただきたいなと思いますけど
コットンクラブでの
見ましょうも大成功だったようで
そうですねありがとうございます
いろんなジャンルの歌を歌わせていただいて
どうしてもやっぱり
子供の歌のイメージがあると思うんですけど
クラシックとか
ミュージカルとか
普通の歌とか
いろいろ歌わせていただいて
普通の歌って何ですか
ちょっとね
そうそう
ミュージカル姫百合の告知に
少し緊張なさった後だから
流してほしかったですね
そうですね
面白いね
またほら
音楽家だから耳がいいからね
すぐコピーとかできるからね
ちょっと私の大好きな
和島浩一さんの
モノマネでお別れできますか
はい分かりました
兄
今日に
安住さんに会えてね
とってもね
嬉しかったからね
またみんなでね
話したいね
好きな食べ物は
マグロだね
今日のゲスト
藍田翔子さん
翔子お姉さんでした
ありがとうございました
安住新一郎の日曜天国
梅雨の季節です
高温多湿
油断
大敵
一寸先は谷
tbsラジオ905954
今日は午後3時くらいから
東京雨ということで
スタジオのあります赤坂も
外が真っ暗ですね
もう今にも雨が降り出しそう
そんな空の色です
今日は恥ずかしい話
国立ファットさん60歳男性の方
ありがとうございます
もう50年ほど前の話でございますが
中学生の当時私は
薬師丸ひろこさんに夢中でした
実家近くの本屋さんに
薬師丸ひろこさんの写真集の
取り寄せをお願いしました
これだけでも私には精一杯の勇気
そして本屋さんから
家の電話に入荷の連絡が
入ったのです
受話器を取ったのは私の母
あんた薬師丸ひろこの写真集
注文したの本屋に入ったってよ
家族にも
隣近所にも聞こえるような
大きな声で叫んだのです
いろいろ恥ずかしいことをやらかしてきましたが
この件が放送で載せられる
私の最大の恥ずかしい話であります
そうですよ
昔はね
そう何でもレコード屋さんとか
本屋さんに取り寄せしないとね
今みたいにネットで
個別の注文できるなんてことないですから
どうでした
手間がねありましたよ
そうだから自分の
趣味趣向をまず近所の人に
知られるっていう階段から
登らなきゃいけないから
押し勝つするのも大変だったんですよ
私は中学生
小学生の後半かな
当時
マガジン
なんとかっていうね
サイトユキさんたちが撮ってたんですが
そこに続いたヤギサオリさんっていう
アイドルの女性歌手のことが大好きでね
そして近所にあったレコードショップ
アボってところにね
行ってヤギさんが
ヤギさんの新しいLPレコードを
注文するっていうね
すると聞かれるわけじゃないですか
何ですかなんて言ってね
ヤギサオリですとか言って
そこにサインつけていいのかとか分かんないしさ
なんかさお願いしますみたいなこと言うでしょ
細かいところをね
気になってね
そしてお金先に払ったのかな
すると電話かかってくるんでね家にね
ヤギサオリさんのLPが入りました
なんて言ってね
また注文行くときに
ヤギサオリさんのLPを頼んでいた
アズミとも
申しますけどなんて言うとさ
周りの同じ中学校とか通ってる子たちが
見るわけじゃん
え?と思って
え?みたいなさ
周りはクイーンとかのさ
ボンジョビとか買ってる中でさ
ヤギサオリってなってるのか
恥ずかしいけど仕事のいいじゃん
好きなんだもん
なんていうことでね
やってましたけどもね
そうなんですよ恥ずかしい
恥ずかしいって言ったら怒られるね
千葉県泉市のアンミカンさん
女性の方が
ありがとうございます
父の葬儀の時に
棺の中に母姉二人と順番に
大事なものを入れていく時にありますね
私はお米を渡されました
そしてお米は脇にと言われたので
お米を父の脇の下にねじ込んでいたら
半笑いの業者の方に
お姉さまの置かれたものの脇ですね
と言われ悲しいやらおかしいやら
姉たちも涙を習かしながら笑っていました
お父さんごめんよ
そうなんかね
分からないからさ
そういうしきたりがあるのかなと思って
そうかみたいな
脇の下にお米を
お守りに代わりになるのかな
言われがあるのかなって言っていて
お父さんの脇の下にお米グイグイグイグイ
押し込んで
ねじ込んで
いろいろある
文京区の隣の楽居さん
38歳女性の方ありがとうございます
先月連休に一人で長野の善光寺を訪れました
善光寺はいいところ
本当に牛に惹かれて善光寺
一度は行ってみたい
何度も行きました
素晴らしいところ
お寺の中では本堂の床下にある
真っ暗な回廊をめぐり
御本尊の真下に設置された極楽の錠前に触れることができれば
極楽浄土へ行けるという
お階段めぐりを体験してきました
中澤さん長野でお勤めだったんで
お階段めぐりちょっと解説お願いします
そうですね
本当にこのような闇があるかというような
どこからも光が漏れない空間が
善光寺の地下に広がっていまして
そこを手探りで歩いて一周してまいります
別料金なんだよね
そうでしたかね
そうです
でもなんかよく考えられた
失礼な言い方だけど
真摯っていうことだろうけれども
よく考えられたアトラクションの中で
アトラクションって感じもするよね
そうですよね
真っ暗な中でやっぱり自分たちの能力を信じず
神や仏に導かれるみたいな感じを
きちんとアトラクションとして提示してくれてるもんね
そうですね
出てきた時のほっとした感じとね
ありがたい感じ
外の眩しさ
ねえ
健康も感じるしね
はい
ゴールデンウィークということもあり
回廊の中は大混雑
前が詰まっていて一歩ずつしか進めません
私の前には4人家族がいて
おいみんな大丈夫か
お父さん怖いよ
などわいわい言いながら
とこちらもああだこうだと話しながら進んでいます
私1人
そして後ろには中年のご夫婦が続いていて
こりゃ何も見えないな
城前に触れられるかしら
私はというと1人なので
わーとか怖いなど口に出すこともできず
静かに進みます
するとちょうど城前があるあたりで
列の進みが完全に止まってしまいました
その時私のすぐ後ろにいたご主人が
急に私の頭を触りながら
ん?仏像か?
慌て始めているのです
私はとっさに
いえ人間です
と答えました
男性は
あごめんなさいです
と謝っていましたが
私は生まれて初めて
自分のことを人間と名乗った恥ずかしさ
顔が真っ赤になるのを感じました
でもそこはまだ真っ暗闇だったので
赤い顔を誰にも見られなかったのは救いでした
以上でございます
あーいいねー
そうもうほんと手探りですみたいな
だからね
そうですね
んー
あはははは
いえ人間です
なかなかね自分のことをね
うーん
知らない人に頭触られて
こっちもびっくりです
こっちもびっくりしてるしね
仏像かな?
え?人間です
たくさんのメッセージありがとうございました
♪~
TBSラジオ安住信一郎の日曜天国
聞くは一時の恥
聞かぬは一生の恥
ラジオ聴くならダイヤルFM905、AM954、TBSラジオです
約2時間の付き合いありがとうございました
1984年昭和59年発売
朝倉美希さん
ヒーローに乗せて今日の当選者の発表です
北海道蔵野産のグリーンアスパラガス当選者は?
群馬県館林市のまさみさん
栃木県足利市の花車かたかたさん
茨城県中市のさといもさん
埼玉県上雄市ののっぷさん
東松山市さわわあんさん
和光市のつやつやパンダさん
東京都です
北区のれいさん
江東区のぴかるんるんさん
すずきょんさん
清瀬市のふんわりおばばさん
神奈川県横浜市のみぃさん
川崎市とうめいにんげんさん
横須賀市のみゆきさん
千葉県です
阿鼻子市のあきこさん
松戸市のうしくん
しすい町の恥さらしのおうじいさん
岩手県ひぐらしかなかなさん
岐阜県ぬこすいっちさん
大阪府のひろえさん
大分県のすんすんハッピーさん
以上20人の方当選おめでとうございます
続いてカルピステットの当選者は
埼玉市のなっとうさん
はらはらプリンさん
またたびのすけさんです
グリーンアスパラガス20人の方
どうぞお召し上がりいただきたいと思います
そしてニュースが入っています
先ほど気象庁は関東甲信地方で
梅雨入りしたと見られると発表しました
関東甲信地方梅雨入りしたようです
季節の変わり目になります
どうぞお体ご繊維つに
それではいい日曜日にしてください
今日はこの辺で失礼します
ごきげんようさよなら
毎週日曜朝10時から生放送
あずみしんいちろうの日曜天国
6月14日のゲストは
口笛奏者柴田あきこさんです
メッセージテーマは
私のストレス
皆さんからのお便りお待ちしています