安住新一郎の日曜天国おはようございます6月28日日曜日朝10時になりました安住新一郎ですおはようございます中澤由美子です皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか
関東地方昨日は台風7号の影響で1日雨となりました夜にはすでに雨止んでいたんですがまた今朝から雨が少し降っていますこれは梅雨前線による雨ということなんですねなんとなく曇りほんのちょっと太陽の光も出ていまして天気雨のような雨ですが明らかに台風の雨とは違うなという感じがいたします梅雨だなという感じがいたします
今日は湿った空気の影響で関東地方1日雨が降ったり止んだり東京の降水確率午後40%夜は50%です気温は最高気温東京千葉水戸で23度横浜熊谷宇都宮で24度前橋で25度です平年より5度ほど低く5月中旬並みの気温です
明日月曜日関東地方曇り気温は今日より高く東京最高気温25度の予想です。週間予報1週間見てみますと水曜木曜と傘マークその他の日も曇りマークと梅雨空が続く1週間になります。気温は火曜と水曜28度前後まで上がります。
去年はもう6月この時期ぐらいから連日30度超えというような日が続いていましたのでなんとなく今年はね猛暑猛暑と言われていましたけれども少し気温落ち着いているなという感じで雨の日が多いですけどもやや過ごしやすいですよね本当にそう思います昔梅雨こういう感じだったなって思っていますそうですよねただなんかその反動が来そうで怖いですよねそうですね本当にそれも感じています
7号8号台風関東地方その影響で千葉を中心に大雨となりました今のところ大きな被害の情報ありませんが今日も雨が続きますので地盤が緩くなっているところがあります
そして地震ですよね最近続いているなということで心配に思っている方多いと思いますがまた今朝午前5時21分青森県と岩手県で最大震度5弱を観測する地震がありました朝だったんでびっくりされたと思いますがきっとね緊急地震速報もなったんじゃないかなと思いますが
各地の震度は最大震度5弱が青森県八戸市岩手県普大村震度4が青森県三沢市岩手県盛岡市となっていますこの地震は木曜に青森で最大震度6強を観測した地震と同じ活動域で発生していて気象庁は揺れの強かった地域ではやはり1週間程度最大震度6強程度の地震に注意するよう呼びかけています
木曜日に起きた地震と同じエネルギーから出ている地震のようだということですね最近は余震という言い方があまり推奨されていなくて余震っていうとその後に来る地震の震度が
どんどん弱まっているような印象を与えてしまって後に来る地震の方が震度が強い場合があるのであまり余震と言わないようにということが推奨されてますけども分かりやすい言葉で言うとやっぱり余震でしょうねなので後ろに来る地震の方が揺れが大きい場合が当然ありますのでそうですねそっかそっか
それから山梨県を震源にした地震もありましたねこれが金曜日これは関東地方でも緊急地震速報になりましたけどお便りが来ていますこの方は山梨県中央市の方ですたまご大好きさんありがとうございますありがとうございます
金曜日の夜、山梨県藤吉田で震度6弱の地震が起きました。自分はその時、甲府で仕事をしていました。突然縦揺れが起きて、地中で何かが破裂したのかと思いましたが、スマホから緊急警報が鳴り響き、地震だと気づきました。
幸い仕事の現場は無事でしたが通過したパトカーが突然サイレンを鳴らしUターンをして戻っていったり短時間に救急車が何台か通過したりし大事になっていることを実感しましたただでさえ台風で不安な日が続くのに余震の不安もありますが震源地の藤吉田市の方々はもっと不安なのではないかと心配しています少しでも番組で気が紛れればと今日も聞いています
ありがとうございますありがとうございます震度6はやっぱりね相当揺れますよね怖かったですね東京も震度3くらいでしたか青森の八戸の方からいただいていますありがとうございます青森は今お伝えしたように木曜とそして昨日ですもんね今朝ですもんね
木曜日は出社日なのでいつも通り朝ごはんを食べお出かけ着に着替え静岡でミミズを餌にうなぎ漁をしている安住氏を見守りながらありがとうございます私ちょうどねそうなんですよ静岡から中継していたんですよそろそろお化粧しようかと思っていた7時半テレビから緊急地震速報の音そして同時にガタガタと足元が揺れ始めました
だんだん強くなってきたので大きく横揺れし始めた本棚を抑え揺れが小さくなるのをひたすら待ちました揺れが弱くなってきたところで棚から手を離し階段を降り家族の無事を確認し1階で何か壊れていないか落下物がないかをチェックとりあえず我が家は大丈夫だということで2階へ戻り何か連絡が来てないか車用の携帯を確認
出社しても車内の安全が確認できないため出社なし在宅勤務となりました八戸は昨年の12月そして今年の4月に続いての大きな地震でした今回は特に八戸でも南東部隣の橋上町に近いエリアでの揺れが強かったようです昨日は昼に千葉夜には山梨でも大きな地震がありました
そして今日は台風が関東に直撃と聞き大きな被害がないことを願っています日常生活を引き続き過ごしたいと思いますそうですね八戸はね壁が少し崩れ始めている八戸市の繁華街のビルをものすごくよく見ることになってますもんね必ず八戸の地震というとあそこが出るんですけども
あのビルの映像が出るとそうかそうだそうだっていうねまたここなんだっていう感じがしますもんねまただって思いますね少し震度5とか震度6もうなんか感覚が麻痺してきてごくごく普通にやり過ごしている自分もいるわけですけれどももっと大きな地震が来るそんな日があるかもしれません十分にね日常を心がけたいなと思います
さてそれから今日は確かお知らせがありましたねなんだっけなちょっとまた思い出しましたらお伝えしたいと思いますけれどもサッカーのワールドカップですよねそうでしたそうでしたサッカーのワールドカップがまたね週明け夜中にねありますもんねそうですよね
楽しみにしていますけれどもなんかいろいろね大変なことも巻き起こりつつそれは私の話なんですけれども
何秒くらい使えるかっていうプランがね
どのくらいお金を払って映像を買うかあんまりつまびらかにされてないんですよ想像で話してますけどねプランがあるんですよこれくらい払うとこうだとかあれくらいだとこうだみたいなプランがあって私たちのプランがこうだからああなってこうなってっていうことでねすごくそのなんか
コーヒー色をした左右みたいなのを出してるわけですよね伸ばして伸ばしてね分かった感じするようなしないようなだから競技中の映像は使えないんですよお金がかかるからねしかも試合開始のホイッスルと試合終了のホイッスルまでの間の映像を使う時間と
それとホイッスルの外の時間とあとは日本じゃないチームのプレーの時間と全部決まってるそうで各番組でで各時間帯でちゃんと枠が決まってるっていうかそのそれ以上使っちゃダメっていうことでね制限プランまあ普通の皆さんの携帯電話のギガ数なんかと一緒だと思うけどもそうこういった瞬間にガンって固まっちゃうからそう
そうそうそうそうそうスポーツライズだからそうなんですよねそうだから他の放送局だとねゴールシーンとか何回も出せたりするんですけれどもあんまりいいプランに入ってない放送局だとゴールシーンは1回だけねうん
オンリーオンリーっていうかあれですよ別に何回も使ってもいいですけどそこででも制限時間何分って限られてるのに何回も使っちゃったらもったいないからねそうでも工夫ってのはすごいなと思うんですけどもうその感じに慣れてきちゃったからみんな編集が上手になってまず原稿にあの
トータルで作らないからほら各ディレクターが10人とか15人それぞれ映像を作ってくるじゃないすると自分のとこで試合映像何分使っていいかなんていう風に最初から決めてたら大変なことになるからとりあえずみんな使いたい分申請してくるじゃないそれを一番偉い人がここだめここだめここだめって言ってじゃあ君6秒君8秒君12秒じゃあここを思い切って25秒とか言って
分けてくれるわけじゃないすると原稿にここぜひ使わせてくださいとか書いたねここがないと成り立ちませんとかぜひ使ってここは余っていればくださいとか書いたって面白いなと思ってそうで許可が出ない場合は大体そこ写真になったりとかねしてますよねそして
他局が多分きっともうこの辺でゴールラッシュやってるだろうと思ってもみんなが見たなっていう感じの後半になってくるともう他局で見てるはずだからここは繰り返し出さないとかそういう他の通りでみんなティッシュもらってるからもうここはティッシュ出さないみたいな感じでそっちのティッシュ使ってくださいみたいな感じで
思い出してください無駄遣いしないっていう感じですよねただねやっぱりねこういう人ってのは負荷をかけてると強くなるもんだねちょっと私が言うのもあれだけど他の放送局に比べて結構ね上手にまとめてると思う
結果も負けてない時が多くてすごいなと思う確かにそうやって言われてみると絶対こんなこと言っちゃいけないけども確かにダラダラやってるところあるなと思う流しとけばいいんだろうみたいな感じになってそうかなるほどね潤沢に使えるところはゴールシーン20回くらい繰り返してたりとかするから私たちなんて1回あるかないかだからね
すごい工夫して工夫してそうね高めてるんですねある程度やっぱり負荷は必要だなっていう感じました負け惜しみだけどねほぼねすごいなと思った貧しさは人を鍛えるね本当にと思った
頑張ってるそれで負けてないなんてすごいわ負けてるけどね大負けはしてないっていう感じだったそうなんですね私なんて昨日なんてあれだもんねニュースキャスターって夜の番組でほぼ靴下の話で逃げ切ったのよあれってそういうそうだよだってスウェーデン戦なんか振り返られないんだもん映像ないから
選手のプレーなんか一つも使えないんだよね靴下の話で乗り切ったよなそしてその前のシーンは皆さん覚えてますかトルシェ監督のワインの話で乗り切ったんですよそうだったすごい繋がりました繋がったってわけじゃないですけどもね信じられませんね本当にねいろんなことがあってでも私もサッカーの試合は興奮しながら見ていますただほら
いろいろさそういう事情を知ってくれるわけでもないじゃんみんながね全てをねそうするとさなんだよあいつ前園さんをさスタジオに呼んどいて靴下の話ばっかりしてブラジル戦の戦術とかもう少し詳しく聞けよなんていうさそんなご批判もいただくわけですよトルシエ監督が来てねなんでもっとサッカーの戦術の話聞かないんだよなんてうーん
うるせえと思ったよなできないんだよできないんだよいいのいいのここまでね余計なことこんな裏の話全部しちゃだめみんなもすぐ忘れてみんなだってそうだもんねいろいろな職場でいろいろな条件の中ねそんなこと言わないもんねすいませんなんてねうちはもう本当にここの町しか営業できないんでしょとか営業も言わないもんねみんなそれぞれあるから
もちろんね他の放送局の方々もいろいろ事情があるそういうことだよねはぁ思い出すんじゃなかった愚痴になっちゃったもんねすごい力をもらった人も多いと思います同じそういう苦労があるんだと思ってね場面場面立場違ってもいえいえいえいえそんなことはないですよそっかそっかなんて言ってねそうですか
なんかねなんかあるよ思い出すと愚痴の一つや二つ必ず出てきますよ出てきますすぐ出てきますすぐ出てきますけどその愚痴を放送していいのかどうかがちょっと判断つかないからな今日のメッセージテーマはこちらですジェネレーションギャップです
ジェネレーションギャップもねそうですよねこれもほら今までね3歳差くらいからジェネレーションギャップ生まれますなんて言ってね楽しい話題の一つだったんですけど最近はもうなんかこの時代が進みすぎてジェネレーションギャップでなんか
住ませられなくなってきたなんて話がこの間私もなんか見ましたけどね今は同じ日本に住みながら共通の経験体験があまりにも少なくなってしまったのでもう同じ日本語を話す違う民族になってしまったなんていうそういう社会評論厳しい評論もありましたけどもねなんとなく違う国に住んでいながら同じ日本語を話している日本人でちょっとやっぱり話し合わないみたいな感じありますでしょ
なかなかだからさそういうところまで考えると深い社会の格差というか差になってきてるのかもしれませんけどね学校や企業だってやっぱり団結したりお互いを理解するために新人合宿とかね
その半ば参加強制されてちょっとしたイベントがあったりとか体育祭やったり学校祭やったり縦割りでなんかイベントやったりとかね部署横断してなんかやったりするわけですよねなのでちょっと流されるままではなく何か全体でやってもいい時代なのかなそんなような気もしますけれどもどうでしょうかねちょっとねやっぱりね同じ経験がないとね言葉通じることは通じるけどもあまり理解できないみたいなねことになりますもんね
ちょっと暗い話になっちゃったねいやーわかるなと思いますまたねでもねそれを正面から反論するとまたそれはそれでハレーションが起きちゃったりとかするからねそうですねでもねそういう時代なのだなという感じはしますねなのだな何ですか時代なのだなまあねそうねただ時代のせいにしちゃいけないなと思って私も最近は自分の経験してきたことでいいなと思ったことは若い皆さん方にも
強めに進めるようにはしてますけどねそうですねこういう時代だっていうのは分かってるけれどもあえて言うよっていうそうそううるさいなっていう風に思われるのは仕方ないけれどでもやった方がいいしあとはちょっと
この人とこの人とこの人で食事に行きなっていう感じだよね話した方がいいよっていう感じはねあるかもしれない絶対行った方がいいと思うって言って占い師が言ってたとか言ってたのかわからないけどどれが響くかわからないからAIが言ってたし占い師も言ってた俺の経験上もそうだから行きないいですね
東松山市のもったいないおこげさん40代男性の方ありがとうございますありがとうございます友人の息子に10年ぶりに会った時の話なんですが前に会ったのはまだ小学生そんな彼が父親より背が高くなっており声も太く低く立派な大人の男性になっていました
深々と頭を下げお久しぶりですと書さんもすっかり大人になった彼私も声を弾ませ久しぶりだね大きくなったないくつになったんだと懐かしんでいたところ彼の口から聞き慣れない言葉が聞こえました今は19ですもうすぐ2006なんで
え?19?20?突然発生した数字の羅列にフリーズしてしまった私それを見て彼は察してくれたのか20歳です2006年生まれなのでとやや面倒くさそうに解説をしてくれました
そうか今は1919歳もうすぐ202062006年生まれっていうことを今は19もうすぐ206間違った今は19もうすぐ2006なのでって言うんだ最近は年齢や生まれ年を何歳や何年とは言わず2桁の数字をそれぞれ並べて表現するようなのです私も負けじと俺は439
今年44かなと言ってみたものの、あふれ出る恥ずかしさ、そして無理をして若者ぶる私の姿を見る周囲の冷めた眼差しを感じました。約10年ぶり、いや1-0ぶりに会った友人の息子の言動、私のジェネレーションギャップです。26ももうすぐ下半期ですね。
俺も43だよってことね今年44かななんかこれ話聞くとやっぱり若い人そうみたい言うんですって下二桁をね確かに確かに2006年生まれって言うとちょっと長ったらしい感じはするからでも6年生まれって言うとなんかね変な感じになるから06っていう感じいいですねまあまあみたいな
6割7割みたいな言い方も言うじゃないですか6割7割とか7割6割とかあそうそうそう言うらしいですよちょっともう少しその話を私もすごい曖昧で申し訳ないんですけど曖昧スタートねはいはいはい
そうそうそんな感じではいまあまあじゃないみたいなアメリカ英語から来てるんですかねあれなんだっけ78とかいうやつだっけ78かそうだよね78だっけ78だっけなんだっけねあったよねありますねまあまあっていうねバスケットボールかなんかの選手の背番号から
6767か67違いますそんな感じの言い回しですすごくいいんじゃないまあまあいいんじゃないそうそうみたいなはいはい悪くないそれでいいですかっていうことだったそうですありがとうございますなので数字で言うのが流行っているのかなと思ってますそうねなんかアメリカでは
去年2年くらい前にその話したかななんかシックスセブンって意味ないけど小学生たちが元気よく言うんでしょそうそうそれでなんか大受けらしいよねそれでなんか数学の授業とかが進まなくて学校でシックスセブン禁止令が出たとかねいうことありましたよ話聞きましたよ詳しいまあまあだねみたいな時にシックスセブンとか誰かがシックスって言うと必ずセブンって誰かが相乗って入れるって言って
アメリカかなんかで生活している日本人のお母さんが息子さん連れて日本に帰国した時に大晦日私の出ているレコード大賞を見てくれた時に息子が大爆笑してるからなんで大爆笑してるんだっかこんな番組で笑うところあるのって聞いたら第67回レコード大賞だった大きくステージ上に67って書いたからシックセブンって大爆笑してたって言って
そういうね出会いがし方のヒットもあるんだなと思ってレコード対象の関係者に喜ばれるかなと思ってその話してみたんだけどシーンってなっちゃって多分俺の話の仕方があんまり上手じゃなかったんだろうと思うけど早すぎたって私の説明の仕方があんまり上手じゃなかったと思う多分きっと久しぶりに失敗したなと思った面白いね
もう少し固めてくださいよ危ない出口にたどり着かないかと思ったもう
いいですよいいですいいです最近あずみが中澤さんに対して当たりがきついってね結構指摘してくれる人いますけどもねそれ間違いですからねそうですよもともときついというよりももともと逆の当たりもものすごいきついけどそれが放送に載ってないだけですからよろしくお願いします
もう1つ来てますね町田市のこの方は33歳の男性の方ありがとうございます海野さんありがとうございますおはようございます皆さん知っていますか最近の若い人のSNSプロフィールには05ラインや08ラインなどの表記があります
僕は何かの怪しい集団のランク分けなどの物騒なものかと思っていたのですが恐る恐る職場の若い人に聞いてみたら生まれ年の下二桁なんだそうですなので05ラインは2005年生まれということだそうですラインってのはアルファベットで普通にラインって書いてあるんだけどなので05ラインって言うと2005年生まれっていうことを言うのかななんだろうね真数2005みたいなことなのかな
僕の勘違いを話したら職場の人は笑っていましたがそしてなら僕は92ラインだねと言いましたするとその人は冷静に大変失礼ですけども00ラインより上99から昔は恥ずかしいとされているのであまり明言する文化はありませんと返され息承知しました3回させてもらえないんだ3回させてもらえないんだ
こういうなるほどねすごいね時代が進みすぎててもうついていけないっていうかなんかもうちょっとした人権問題になってるけど
002000年生まれからは00ライン01ラインって書いていいんだけど99から前は恥ずかしいとされてるので年上すぎて無理を感じちゃうからやめなさいってことなんですかねいやじゃなくてなんか要はそのゼロから始まる感じがおしゃれなんじゃないさすがに99とかだからこの人も
92年生まれだから92ラインって書いたらちょっと違うんですよねみたいなこと言われちゃったっていうこと知らないってのは怖いね危ないね張り切っちゃって私もね73ラインって書いちゃったらえ?みたいな
何のことみたいななんか新しいタイかなそうかあんまりね他の世代に合わせる必要はないけれど知っといてよかったありがとうございますただこれでも99年生まれの人だってまだ結構若いでしょ
99からは恥ずかしいとされているのであまり明言する文化がありません文化なんて強い言葉出されちゃったらもうねたじろいじゃんねそうかもう一周回っちゃえばいいね1901年生まれみたいな人がさなるほどね
明治の後半ですけど01ラインですそうですねそれ素敵ですね面白いねでも昔からねそうだよねなんか下二桁で花の三八トリオとかね相撲で北勝時とか北勝時じゃなかった北東美二羽黒小西木寺尾花の三八組とかね行ったりしますよねあらいろんなこと知っちゃったちょっと
軽いやついきましょうねなんかちょっと今日は重すぎるすごい那須塩原氏の納豆大好きさん女性の方ありがとうございます私が小学生の頃音楽の授業でモーツァルトやベートーベンなどいろんな音楽家や作曲家を授業で学びました音楽室の壁に貼ってある肖像画と名前を一緒に覚えました
家に帰りテレビを見ていると授業で教わった人と同じ人が写っていると思い私は母にねえねえこの人ベートーベンだよねとテレビを指差し聞きました母はえ?と目が点になりそんなわけないでしょこの人は小泉さん総理大臣だよと言いました私は総理大臣だった小泉純一郎さんのことをてっきりベートーベンの今の姿だと思ってしまっていたのです
当時の私はなぜか自信満々に、いや絶対この人よ、この人若い時曲作ってたんだって、学校で習ったんだもん、お母さんが知らないだけよと言い返しました。すると母は諦め、大人になればわかるよとだけ言いました。今となっては逆になぜそこまで髪型だけで同じ人だと思ったのかは謎です。そして本当に無知でお母さん申し訳ございませんでした。
可愛らしいそうですね確かに小泉純一郎さんのヘアスタイルあんまり日本人でああいうねワイルドなヘアスタイルの人いなかったからそうでしたもんねあとはほら前クラシック音楽に詳しいゲストの方が来てくれてベートーベンの肖像画がなぜあんなに険しいかっていうとね自分は耳が聞こえなくて晩年ですけどね話しかけられるとうまく会話ができなくてそれがストレスになってたんでわざと少し
厳しい表情して話しかけられないようにしていたって話を聞いてね随分印象変わりましたけどねそうでしたねジェネレーションギャップ皆さんからのメッセージお待ちしていますメッセージの受付電話番号は03-3584-0954ですファックスの番号は03-556-20954メールアドレスは2110-tbs.co.jp
松本さんおはようございます。
おはようございます渋谷駅すぐ近くにあるマイラボ渋谷にて開催中の体験型展示恋のつまずき対策実験脈なし研究センターに来ていますこちらですね恋愛における脈なしの傾向を知り適切なコミュニケーションを築くきっかけにしようという企画なんです
会場には20代から50代の男女およそ300人の脈なしエピソードを調査分析した研究結果が展示されています企画者の株式会社人間の清水さんですよろしくお願いします
よろしくお願いしますよろしくお願いします今回なぜこのような企画を立てられたんですかはい恋愛の脈なしは結構みんな経験すると思うんですけどこれをちゃんと分析して生かすことで人生がより良くなるんじゃないかというのが企画の発端です例えばバイト先で2人で上がっちゃおうかと言われて一緒に帰ったのに駅でそのままバイバイされた自分はこのまま2人でどっか行くのを期待したのになんてエピソードがアンケートであったんです
恋愛における気持ちの温度差や認識のズレを理解できれば相手の意思を尊重できるようになりますし自分自身を傷つけないコミュニケーションを取る参考になると思うんです
会場内にはそんな脈なしを理解できるよう様々な企画が用意されています例えば脈なし基礎論といって脈なしを体系的に分析した解説から始まり他にはおよそ300人のアンケートの回答からよりすぐりの脈なしエピソードを展示してあったりだとか他の人の体験をもとにパターン化して整理されているので
自分がこれ経験した時に脈なしだってわかるっていうことねそうなんです自分のあのエピソード実は脈なしだったんだって気づくこともあったりしますねそうか脈ありの場合はねもうガンガン行けばいいわけだよねそうなんですなしを
数値化されているのとあとはですね最近あるLINEの脈なしバージョンを再建したムービーだったりとか画像で脈なしはどこだと探す脈なし探しなどもあったりとか様々なものがありますそして最後にはですねこの展示を理解できたかをチェックする実技試験もあるんですよねはいそうなんですここの展示を見れば脈なしと何かを理解が進むはずなのでその知識を活用して答える実技試験を用意しました
なるほど。実技試験の内容がですね、初対面のデートという設定で相手役の俳優さんとおしゃべりをするというものになっています。今日は特別に実技試験の縮小版を体験してみたいと思います。会話中に相手に対していいやんばいの脈なしを伝えるのが試験の課題ということで、今日判定は清水さんに行っていただきます。
ちょっと準備の方できましたのでこれから試験を受けてみたいと思います脈がないってことを伝えるんですねはい私が脈がないということを相手にいい塩梅で伝えるのをやってみたいと思います傷つけないいい塩梅で伝えますそれではお願いしますお願いしますあのごめんなさいすっごいストレートに言っちゃうんですけど本当にお顔がタイプで今日お会いできるのめちゃめちゃ楽しみだったんですよ
ありがとうございますあの作家せっかくの早速なんですけど最近ハマってることってありますかてることあの私家からあんまでないんで映画見るぐらいですかねあ映画見るんですかどんなジャンルが好きなんですか一人で家であのホラーとか見てるのが好きですはい一人であでも僕もホラーすごい好きであのいろいろしてるんでライン交換しましょうよいろいろ教えますよ
LINE今携帯が壊れててごめんなさい壊れちゃったんですか?しかも携帯ショップありますよ一緒に直しに行きません?時間が経てば多分直ると思うんで大丈夫ですそうですかLINEは交換できないからアプリの方でまた連絡しますねありがとうございます試験終了ですお疲れ様でしたすごいリアリティがあった
なんかドキドキしちゃったそうですよね私もドキドキしながら相手を傷つけずにでも脈なしを伝えるってかなり難しかったんですけど松本さんはどのタイミングで伝えたつもり?
自宅で一人で映画を見るっていうので一人を強調したのと携帯を壊れてるという理由でLINEを交換をさりげなく拒否をしていたんですがまさか携帯ショップまで誘われると思わなかったので最後しどろもどろな言い訳をしました携帯壊れてLINEの交換しなかったのは多分みんな気づくと思うけどホラー映画一人で家で見るってとこは気づく人と気づかない人いるかもしれないね
その視点はなかったですねちなみに清水さん私の回答いかがでしたかいやもうナイス脈なしでした携帯は自然には治らないです治らないんですけど治らないが故にそれが脈なしで伝わるというかっていうのがすごくいい塩梅だったかなというふうに思います清水さんホラーの時の話はどうでした
ホラーのところはですねでも一人で見るっていうのは割といいワードではあるので弱脈なし弱脈なしです弱脈なし弱脈なしですいろいろ面白いですね面白いですね
松本さん緊張が解けずに大丈夫です緊張が解けずに残酷なことを言ってしまったから罪悪感に苛まれていますね脳内反省会だと思いますあんなに顔がタイプだと言われて頑張ったね恋のつまずき対策実験脈なし研究センターはマイラボ渋谷にて7月26日日曜日まで金土日祝日のみ開催しています清水さんありがとうございました
ありがとうございましたありがとうございました時刻は10時45分ですさばいて日展今朝の担当渡辺俊アナウンサーですおはようございますおはようございますそれでは先週起こったニュースがわかる日展ニュースフラッシュですまずは6月21日日曜日鹿児島県の温泉施設で両親と入浴していた5歳の男の子が行方不明になりました未だ発見にはいたっていません
22日月曜日、朝日川市で女子高校生が殺害された事件の裁判、内田理子被告に懲役27年の判決が言い渡されました。内田被告は控訴しない方針です。
26日金曜日俳優村上二次郎さんが交際していた女性の顔を殴り重傷を負わせたとして警視庁に書類送検されましたおしまいもおととい金曜日サッカーワールドカップ日本代表はスウェーデンと引き分け決勝トーナメント進出を決めました次は負ければ終わりの一発勝負相手は王国ブラジルですそして先ほど入ってきたニュースをお伝えします
歌手で俳優の三輪昭弘さんが亡くなりました所属事務所によると三輪さんは今月20日老衰のため91歳で亡くなったということですそれでは今日お伝えするテーマはこちら日本一有名なニュースの脇役
アイスクリーム大手6社に価格カルテル疑惑可愛い楽器音楽教室の講師の報酬で買い叩きか北海道新幹線延伸工事の入札で談合かどれも最近のニュースですが業種も内容もバラバラなんですけれども共通点が実はありまして3件ともある組織が関係していますいずれも厚生取引委員会が動き出したというニュースです
公正取引委員会名前はよく耳にしますねなんとなく風紀委員的厳しそうなイメージもありますけれども素性は謎そんなニュース品質の組織について今日は調べてみました公正取引委員会略してコートリー
独立性が高い内閣府の外局という立ち位置で職員の身分は国家公務員です全部で1000人ほど仕事上法律や経済の知識がある人が即戦力になるので弁護士やデータ分析のプロの中途採用も多く新卒と中途半々ぐらいです長年本部は霞ヶ関にありましたただ去年の年末引っ越しをして今は虎ノ門のアルセアタワーというところに入っていますまた札幌、名古屋、福岡などにも事務所があります
コートリーはまたの名を独禁法の番人といいます独占禁止法の番人主な仕事は自由で公正な競争を邪魔する企業に目を光らせ摘発することです
では知られざるその日常とは何なのか実際に働いていた人に聞いてみました30年近くコートリーの職員だった小野和子さん去年退職されまして現在は行政書士素朴な疑問をぶつけてみましたネタ元と日常この2点ですまずネタ元
カルテルなどこそこそやる不正のしっぽをどう捕まえるのかニュースになることが多い独禁法違反の場合ネタの入手ルートが主に2つありますまず1つ外部からの情報提供です
例えばカルテル団合によって不利益をこむったライバル企業から来るそうです相談しやすいように厚生取引会のホームページにはトップページに相談の申告窓口大きく掲載されていましてメールが主流のこのご時世なんですが電話窓口の案内もずらりとありますまた実は私たち個人も申告することができます1日に数十件の相談が寄せられるそうです
入試ルートの2つ目最近このケースが意外に多いということで不正をした企業からの申告自分でゲロっちゃうということですね私たちはこんな悪いことをしましたというのがあるそうですというのもですねこの自己申告にメリットができたんですそれがちょっと難しいんですがリーニエンシー課長金減免制度
リーニエンシー課長金減免制度というものです簡単に言うと自主した順番が早いほどペナルティーが軽くなるそういった制度なんですねそして日常についてですこの制度ができたからこそやはり自分でゲロっちゃうということがあるそうですねまたその謎に包まれた日常このですね
厚生取引委員会はですねとにかく地道なんです日常は地道メールの解析など地道な調査の繰り返しだと小野さんはおっしゃっていますまたドラマで脚光を浴びた瞬間もあります4年前にこのコートリードラマ化されましてしかも月句ですタイトルは競争の番人ただ職員からはもっと地道だよドラマっぽくしすぎだよねという声があったそうですはい
他にもこの厚生取引委員会就職パンフレットにはですねワンピースもOKでスーツは立ち入り検査の時しか着ないといった情報だったりまた複数の人が挙げているのがサッカー部の活動が盛んだったり厚生取引委員会サッカー部そういったイメージとちょっと異なるような楽しそうな部分もあったりと謎に包まれた日常というのも我々と意外と変わらないんじゃないかと思うことがありました
最近はフリーランス法などコートリーが扱う仕事も増えて手狭になってビルを移転したという情報もありまして今後ますます頻度が高くなりそうですそうですね2006年から入った課長金減免制度D2NC一番先に罪を告白した人はお金課長金取られないっていう制度ですよね今回のだから
アイスの値段のカルテルも多分どっかの企業が一番先にコートリーに報告したからそこの企業は課長金ゼロってことだもんねで後ろに回っちゃった企業が何十億円と払うっていうことなるほど渡辺俊アナウンサーでしたありがとうございましたありがとうございました
今日はジェネレーションギャップということでたくさんのお便りいただいていますありがとうございます愛知県のドラエーモンモットリアースネ40代女性の方ありがとうございますありがとうございます名古屋の言葉ですねドラエーモンモットリアースネ
上手に読めてるかな私は小さい頃からテレビっ子で暇がればいつもテレビの前でアニメを見て育ちました今でも暇になるとYouTubeで昔お気に入りだったアニメのオープニングを見たりしてその頃の思い出を解雇する日々ですそうね懐かしいアニメねいいよね先日たまたま見た一休さんのオープニングが耳に残り洗面所で身自宅をしている中学生の娘にすっきすっきすっきすっきすっきすっき
愛してると歌い娘への愛を表現して近寄っていきましたすると娘は少し怖がりその歌何?と聞いてきたので一休さんだよというとえ?一休さん?と今の時代歴史の教科書にも載る一休さんより一休さんの方が認知度が高いようですもちろん歴史上の一休さん娘は知りませんでしたどんだけ?と
11時台にまたメッセージ紹介します
あずみ新一郎の日曜天国ジューンブライドの季節です定番曲はスーパーフライ熱唱上司がスーパーウザい元カノきちゃったスーパーヤバイお聞きの放送はTBSラジオFM905AM954時刻は11時ですこの後は今日のゲストチャーハンマニア佐藤じゅりさんをお迎えしますお楽しみに
東京ガスプレゼンツゲストデータバダこのコーナーは東京ガスの提供でお送りしますそれでは今日のゲストですチャーハンマニア佐藤じゅりさんですおはようございますおはようございますよろしくお願いいたしますカチューシャがチャーハンになってますねはいエビチャーハンで今日は来ました華やかだねかわいい
ありがとうございますTシャツもチャーするっていうはいチャーするってよくチャーハン行くとき誘うので皆さんをお茶するじゃなくてはいチャーするの方でイヤリングも見せてくださいありがとうございますイヤリングも粘土でお皿に盛ったチャーハン作らせていただきましたありがとうございます佐藤ジュリさん
樹木の樹に佐藤と書きますけれども1989年東京都のご出身これまで食べてきたチャーハンは6000食以上管理栄養士として働く傍らチャーハンの魅力を発信されていますチャーハンね好きな人多いと思いますけどもことさら佐藤さんはチャーハンどこでこうハマったんでしょうか
ハマったきっかけは初恋でして初恋はい小学校の低学年の頃に初恋の男の子がいてそこのおじいちゃん家が近所の中華屋さんでしてことあるごとにそこのチャーハンをよく食べていたら気づいたらその男の子よりもチャーハンの方が好きになってました
最初は好きな男の子のおじいちゃんのやってる中華屋さんだからそこに行ったり出前取ったり楽しくてわーなんて言って彼の家だなんて言って仲良くもなれるしそしたらこのチャーハンが好きになってめちゃくちゃ美味しくてそっちのが好きになっちゃいました他のメニューもありますでしょありましたねでも私はもうチャーハン一択でいつも頼んでました
そこのチャーハンは今振り返ると少し変わったチャーハンだったんですかそんなことはない?オーソドックスだった記憶がありますねナルトが入ってこの水色のお皿八角形みたいなお皿に入ってオーソドックスな五目チャーハンの記憶がありますそう
そうですかでも小さい時でも美味しいものは美味しいって気づきますもんねこれはねそうですねやっぱりあのちっちゃい頃ってあんま食べれないですけどもそのチャーハンで今日もペロッと一食大人分食べちゃってた記憶があります
そしてその後、本職管理栄養士になるということで、どこか企業に就職されたんですか?最初に就職したところがスポーツジムでしたね。そこで水泳のインストラクターとして働いていました。へー。
ただ管理栄養士の方ってあんまり中華料理進めないですよねそうですね私もやっぱり最初はそう思っていてチャーハン好きは隠していたんですけれどもやっぱりその頃ちょっと今よりも8キロぐらい増量していたのでちょっとぽっちゃりした印象だったのでよりちょっと隠すようにしていましたねでもチャーハンが好きだはい
影で隠れてチャーハンはすごい食べてましたそうですよねきっとインストラクターの人や管理用紙の人でもやっぱりこってりしたものが好きな人もたくさんいますよねきっとねいると思います
でもねお世話もスナット高くて出してなので8キロと言ってもそんなに大したあれじゃないだろうなっていう感じしかもね水泳のインストラクターだから少しね力強い方がいいってこともあるだろうしそんな中発想を逆転させたダイエットもできるチャーハンを考案したと
ダイエットもできるVチャーというチャーハンを開発させていただきましたVってのはどういう意味なんですかVはベジタブルでビクトリーでバリュアブル価値のあるこのVにその3つのVでVチャーハンどんなチャーハンなんですか
これは米なしのチャーハンでしてお米が一切入ってないチャーハンでその米の代わりになるのが白滝とカリフラワーライスですねあとは小松菜椎茸人参で卵ネギ大豆ミートすごい色んな種類が完全養殖みたいなチャーハンカロリーは相当抑えられるんですか
はいそうですね一般的にチャーハンって700キロカロリー800キロカロリーぐらいあるんですけどそのVチャーは250キロカロリー
結構腹持ちというか満足感もありそうですねそうですねこのぐらい具材が入っているのでしっかり咀嚼もするので満足感は得られます最近カレー屋さんでお米の代わりに老化棒みたいなことでカリフラワーライスでカレー出してくれるお店ありますけどありますねカリフラワーライスっていうのは家でも作れるものなんですかね
作れます今はもう流行っててそのままカリフラワーライスっていうのが売ってるんですけど私が開発した当時そんなのなかったので一回そのカリフラワーを茹でてその後もう細かく切って切ってすっごいもう米粒ぐらいの大きさまで切ってっていうのをひたすらやってました白滝はどうするんですか白滝も一回水分があるので一回ちょっと炒めて飛ばしてから米粒まで切るっていうあったいた
カリフラワーと白滝が混ざってお米のようになってお米のようになりますねそれは白米と同じように卵と一緒に調理していくって感じですかそうですおっしゃる通りですそれぞれの具材も米粒ぐらいの大きさに切っていってそれを炒めて見た目チャーハンみたいなんですよ一応これなんですけど写真ありますね本当だチャーハンっぽいチャーハンっぽい
色々豊かで小松菜と椎茸も入るはいそうですちょっと変わってますねそうですねちょっと和風の方が私が好みなので和風の味付けのために旨味を椎茸から取るように入れました味付けは
味付けは鶏ガラ塩コショウで最後ちょっと醤油を垂らして本当に美味しくなりますね200キロカロリーってのはちょっとね威力ですねそうだ特にチャーハンはねまあ確かにガーッと駆け込みたくなるから
これをいくらかけ込んでも3倍分でようやく普通のチャーハンぐらいになるんで相当罪悪感は軽くなりますよねそうですねそれくらいは他の摂るべき栄養がまかなえてそうですしっかりと摂れますお子様にもおすすめですそうですか
ただ私もカレー屋さんでカリフラワーカレー頑張って食べた時期もあるんだけど余計白米が食べたくなるって逆ブーストがかかる時たまにありますよね強い気持ちで自分の選択に強い自信を持って食べてる時は平気なんですそうなんで福神漬けをちょっと多めに取ったりしてねこれこれなんて言って私はカレーのこの味を食べたいからこれで平気なんて言ってるんだけどちょっとね本当に一人で暗い道とか歩いてるとやっぱり白いご飯食べたいじゃん
なんか満足してないっていうそういう時もありますよねそれを食べちゃって翌日とかにこのブイチャーを食べていただくとやっぱりメリハリが大事なのでそうですねまた自分で作るとね気持ち上がるから興奮するからねでもいい話聞いちゃうよねブイチャーハンあと大豆ミートも入れるんですねそうですねタンパク質をやっぱり取るために大豆ミートを入れました普通のベーコンとか入れちゃダメなんですか
ちょっと脂質が高めなのでちゃんときちんと計算して低糖質高タンパクで卵も野菜もしっかりと摂れるVチャーですねさて今日は佐藤樹里さんにこのテーマでお話しいただきますチャーハン大好き佐藤さんまずは一気に紹介します
チャーハン大好き佐藤さんその1ラーメンに勝つその2鍋フリに憧れてその3準備が8割以上の3つですラーメン大好き小池さんにかかってるでしょうかねラーメンに勝つこれはどういうことですか
やっぱりですねラーメンって羨ましいんですよチャーハンマニアとしてこれだけ世の中の方々にもてはやされてそうですよねラーメンフェスもありますし
やっぱり地域のラーメンがあるのが一番羨ましいですね特集された本だとかネット記事だとかたくさんありますもんねいろんな種類があるんですけどやっぱりチャーハンってそこまで種類がない
あと地域食って言ってもそんなに全国変わらないですもんねなんとなく一緒な感じがしてしまうのがチャーハンだしそれこそラーメンフェスもないチャーハンフェスもないのがちょっと私としてはこれから頑張っていきたいなというところですそうですね
もっと本当にいろんな種類を作れるはずなんですよねそうですチャーハンもポテンシャルは十分にあるのでもっとラーメンぐらい皆さんにフューチャーしていただきたいなと声を大にして言いたいです具を変えたり味付けを変えたりすれば無限大にありますこれまでのマニア人生の中で
チャーハンの種類っていうと普通のごくごく木茶飯的なものと他種類なんかこれはハマったんだよなって種類のチャーハンありましたか
王道チャーハンはいろいろありますけど他にやっぱりガツンと系でニンニクチャーハンあれはもう男性におすすめのチャーハンですねあとはもうカレー普通のカレーチャーハンとか代わり種だと海苔塩ポテトチャーハン
なんですかそれは普通に炒めていただいた後ポテトチップスを軽く和えて最後の盛り付けでまたポテトチップスを乗せるっていう意外に合うんですよサクサク感がつくみたいなそうです食感もついてすごい美味しかったり具はそれだけになるんですかあと豆苗を入れてちょっと彩りをつけてあります
ご飯の中に入っているポテトチップスたちはもうちょっとふにゃって柔らかくなって味がご飯の方に移っているそうですちょっとあの私青のりの味がおすすめなんですけれどもちょっと青さの風味が効いてさらに美味しくなります確かにちょっとコンソメ味とかで作ってみたくなるかもいろんなバリエーションがそれもまたできると思いますそうですね
あとはチャーハンというと高菜チャーハンもよく聞きますけどあれも考えた人すごいなと思いますよねめちゃくちゃ美味しいですちょっとやっぱりレタスチャーハンとか葉物のと相性良さそうですよねそうですねやっぱりシャキシャキ食感が入ってくるとまたアクセントになってさらに中毒性が出るかなと中毒性が出る目に力が入りました今
でも確かにチャーハンって王道のチャーハンの完成度が高すぎるからちょっと他が追随を許さないっていうかもうみんな10-0で普通のチャーハンでいいよってことになっちゃうんですかねどうなんだろうやっぱ私も最終的にたどり着くのが一番王道のシンプルチャーハンが一番好きだなってなるのでやっぱ皆さんもそこに最終的にたどり着くのかなって思いますね美味しいもんな美味しいですよね
さて今日はチャーハンマニア佐藤樹里さんにお話を伺っています2つ目ですが鍋振りに憧れてこれはどういうことでしょうか
やっぱりチャーハン好きとして憧れるのが鉄鍋をガンガン振る鍋振りがいいですねやっぱり自分もやりたいなって思いまして大学生の時にチェーン店の中華屋さんにバイトでキッチンでって言って入ったんですけれども実際に入ったらチャーハンマシーン
そうですね効率よくそれがもうショックで
ちょっと調べてから行けばよかったですねそうですね確かに外から見えなかったですか見えなかったです厨房の中に入ったら洗濯機みたいなチャーハンマシーンが回ってたんですかどんといたってそこにきちんで入って初めて知りました鍋振りたいですもんね振りたかったですねあれはかっこいいですよね
そうなんですよなので実際にやっぱり鍋ふりを諦められなくて20代になってからまたとあるすごい鍋ふりの方がいらっしゃってすごい鍋ふり
その方のところに弟子にしてくださいって言ってそこの師匠のところに働かせてもらってそこで賄いを作るときに教えていただいてそこで習得はできましたどれくらいやったんですかそこで1年弱ですねあれ結構腕も本当に懸賞になるみたいな
最初片手でやっぱり持てなかったので筋トレを始めましてそこからダンベルを持ってそこもボディコンテストに出るくらいまで筋肉も追い込んでいいですねしっかり取り組むんですね
やっぱりあれは鍋振りのスピードってのはやっぱりチャーハン作る上では大事なんですかねやっぱり大事ですねいろんな師匠の方作り手の方見てますけどやっぱりリズムがいい方のチャーハンはすごい美味しいですねそうですよね
上腕この二頭筋がすごいかっこいいんですよチャーキンって言ってるんですけどかっこよくてやっぱり筋肉使ってるのに憧れちゃいますね
茶葉のオーソドックスな作り方で普通に中華鍋に油を敷いてそこに最初卵を入れてクチクチュッとして少し熱が通ってきたら白いご飯を入れて混ぜる中華鍋のお店だとガンガン打っていく上に上に舞うように飛ばして卵と白米を混ぜるようにしてそこにちょっと水分を飛ばしてそこに
チャーシューだとか具材をかまぼこだとかネギだとか入れて最後あの塩とかをシャーって入れるのがかっこいいんですよねそうですよねお玉にカンカンってのあれまだ未だに私もできないんですけれども
入れてお皿にひっくり返して入れるのがたまらないですねかっこよすぎますね鍋を振りながらお玉の方にちょっとずつ移していくじゃないですかあれはやっぱりふんわり感を残すためにそうしてるんですかお鍋の中でガチャガチャってすくってもいいわけじゃないですかアイスクリームみたいにそうですねそのままのふわっと感を残しつつ入れてあげて周りはちょっと固めてなるほど
レンゲを入れるときにふわっとが出てくるっていうのが最高ですね見てるだけでね自分が食べるものじゃなくても厨房で茶飯作ってるなと思うとちょっと見ちゃうもんねずっと見ちゃいますあれは本当見ててなんかワクワクする食べたくなってきたな
さてなかなかねこういう時の話でどこのチャーハンがいいですかって聞かれるのが一番困ると思うんですが東京だとどの辺になるんですか激戦区は私の中だと浅草と小木久保と神楽坂ここら辺が激戦区かなと思いますやっぱり中華屋さん多いからでしょうか多いですね町中華屋さんが非常に多いですね浅草はちょっと思い出すあたりだと浅草だとどこ行くんですか
浅草だと結構博賀さんというお店に行きますこのチャーハンは五目チャーハンが一番名物なところでしっかりとラードでそこは作られていてそこからまずコクがあるちょっとしっとりしつこいですねしっとりだけど口の中に入れるとふわっと広がる
白髪ってどういう自覚ですか白い博士の白で宮城かな宮城ですこちらの白髪ですね白髪さん神楽坂はよく聞きますよね神楽坂三大チャーハンっていうのがございましてそこ神楽坂だと私が一番好きなのが今の幸せの橋っていうお店のチャーハンになりますはい
そこは町中華のチャーハンとちょっと違ってパラッパラのチャーハンですめちゃくちゃパラパラでびっくりするぐらいパラパラです見た目からもパラパラなんですけどそこのお店のシェフがお米を3種類ぐらいブレンドされていてパラパラになるようなお米をブレンドされていてそこを
いろんな具材がそこは結構野菜とかのお店でもあるので野菜もしっかり入っていてすごい特徴的なお店になりますそれは結構新進気鋭の新しいチャーハン堂ですねそうです幸せの橋
あと都内だと一番有名な何でしたっけあそこの交差点の角にある超徳ですね超徳さん超徳はもう一時期ねすごい大フィーバーすごいですよね1億の1兆の兆に徳川の徳で超徳って書いてどこにあるんですか
白山ですね文京区にあってもう開店前からずらっと人並んでて私もあそこに初めて行った時も衝撃を覚えたんですけれどもとにかくシンプルなんですよ白米、ネギ、卵のみそうなんですシンプルチャーハンで全てがシンプル
お米も大量に入ってますし卵がケーキ用の卵を使っていて色鮮やかになるように作られてるんですねもう本当に色ついてない感じですね私も一回いただきましたけどチャーハンと卵チャーハンしかないみたいな感じですよね違ったらごもくチャーハンかなでも色々あるんですけどやっぱり皆さんが頼むのは卵チャーハンが多いですね本当に入ってないですもんねそのまんま
これで味があるのかと思って食べると奥に柔らかい味といいますか優しくしかもちょっと甘くもある
店長さんともLINE友達連絡がいいんですけれども聞いてもこれしか入れてないよ塩と胡椒しか入れてないよっていうので多分鉄鍋に染み込んでるんじゃないかなと思って味がね戻ってきてですね還元されてそうですよね塩と胡椒しか使ってないでちょっと成立しないですよねそうですねびっくりするレジェンド級のレジェンド級の
あとおぎくぼも名前出てましたけどはいこちらでおぎくぼですと私は中華特大さんっていうお店がもう一番好きですねどんなチャーハンですかほうれん草チャーハンでしてそこもラードを使っているんですけれどもその店主さんはここは焼き飯なんだよって言ってるへー
焼いてるような感じのチャーハンですね焦げ目もちょっとついていてほうれん草チャーハンの上に豚肉とランラントッピングっていう卵半熟卵がドバーっと乗ってるんですね
その卵とお肉とほうれん草チャーハンを食べた時の口の中でのコラボが大変なことになります上に半熟卵乗ってるガパオライスみたいになっちゃったそれ
ちょっとそれでもチャーハンの概念変わりますね少しねそれも変わりますねびっくりしました食べた時焼き飯丼みたいな感じなのかなそうですかね黄身を混ぜながら白身とか混ぜながら食べたくなりましたねそうですねチャーハンねさてチャーハンマニア佐藤樹里さんにお話を伺っていますおしまいは準備が8割これはどういうことでしょうか
はいこれはお家でチャーハンを作るとき皆さんいろんな悩みがあると思うんですけれども一番大事なのが準備がとにかく大切ですやっぱりお家で作るとき皆さん炒めてる途中であっちこっち具材を取りに行ったりそうねいろいろやることあって
その間にちょっと焦げちゃう焦げてダマになっちゃう方が多いのでやっぱりこれも師匠から教わったことなんですけれどもまず最初に全部の具材を切って置いておくそれで8割チャーハンが決まるよと言われております塩コショウとかも机のように出しておくんですね棚の中から取ろうとすると引っかかっちゃったりとか空の違う白コショウ取るのに黒コショウ取ったとかさ
そういうちょっとちょっとのロスが致命的なことになるんですねやっぱり時間も大切なので実際に炒めるのって私の場合は1分半ぐらいでもうすぐ終わっちゃうのでそんなにそんな早いですねそんなのわたわたしてたらすぐ過ぎちゃうので最初も全部準備しとくこれが大事ですそうですか
あとはいろいろ皆さんもね作り方自分のやり方あると思いますけど最初に卵とご飯を合わせてあのありますね卵ご飯みたいにして作る人いたりとかいらっしゃいますねあと冷めた白米の方が美味しくできるって言ってあのちょっと冷やご飯使ったりとかあとは里のご飯みたいな
使ってやるみたいなチンする前の前のパックご飯を使うと上手に半解凍にしたりとか私のおすすめはご飯はご飯からもすでにチャーハン始まってるんですけれども炊くときにチャーハン用に作る場合はちょっと水の量を8割とかに減らしておくわけ
結構固めに炊くんですね。はい、固めに炊いておくことが大事です。結構ベチャベチャしちゃうよっていう方のお米って結構もっちり、お水多めで炊いてる方が多くて、なので最初に水分量ちょっと減らしておくっていうのがポイントになります。なるほど。
なかなかチャーハンのためだけにご飯炊かないもんねご飯余るとチャーハンってなるけどちょっとそこもねやっぱりねそうですね位置極めるにはしっかりやるってことかないつもよりは随分減らしていただくっていうのがいいかなと思いますそして卵を入れるタイミングはいつですかはい
卵入れるのがまずフライパンをしっかり熱した後に火力なんですけれども強火のままじゃない方がいいです中火から弱火ぐらいまず設置しておいてそこに油ですね油入れるんですけれどもこれが思い切って多めに入れてあげることが大切です
その卵を油が熱された後に入れてあげるフライパンの中でちょっと半熟になってからすぐご飯入れてその時にダマになるご飯ができないようにしっかりと均一に混ぜてあげることが大事です
そこもずっと中火か弱火でいいですか中火から弱火でいいですこれで油をコーティングしてあげるっていうイメージですねご飯にここでもうパラパラになってますすでに勝手に強火じゃないとパラパラならないって思い込んでますよねそうですね強火だとやっぱりダマになったまま固まっちゃうとかよくあるのでお家の場合はもう中火から弱火でフライパンは触らない
振らないですねお家だとこんな修行したんですけれどもお家だと振らないということが大事ですただヘラとかお玉を回してだけって感じですか回すだけで全然パラパラになりますそうですかパラパラになるっていうのは油でコーティングが上手にできてるとパラパラになるそうですねやっぱり油の量と卵ご飯があってパラパラになっていきます卵なしでもちょっとパラパラにはならないですそうですか
ちょっとねやっぱり油って少し少なめでできたらいいなみたいな欲があるからどうしてもねそこが油と砂糖はね控えめにしちゃうがゆえによくできないっていうねそうなんですよねありがち本当にありがち
あとはなんか家庭で作るときにこれ入れたら意外に美味しいよっていう具材あったら教えてほしいんですが結構私おすすめなのがたくあんを刻んで美味しそう入れてあげるの結構ポリポリして食感も良くてすごいおすすめです味も出そうですね出ますね結構余りがちなので
いいですね彩りも良さそうなちょっと作ってみたくなりますねあと私もねチャーハンたまに作るんですけど魚介の練り製品入れるとやっぱ美味しいなと思ってちくわとかなんだろうカニかまぼことかも美味しいけど
ちくわと揚げ玉入れて青海苔入れてっていうのをよくやりますすごい美味しいです本当はシラスとか入れたいんだけど結構高いからさいつもあるわけじゃないからさちょっと作ってみようかな美味しそうだな
改めまして今日の日曜天国はゲストにチャーハンマニアの佐藤樹里さんをお迎えしてお話を伺っています佐藤さんの活動が気になるという方はぜひSNSをチェックしていただきたいと思いますインスタやTikTokなどとても充実しています
そして佐藤さんが出版されたチャーハンの本はその1冊ですかはいそうですすごくよくできた本ですよねありがとうございますパラパラの88品チャーハンレシピが載っておりますそうですよねなんとなく皆さんも頭の中でレパートリー5つぐらいまで思いつきますけどその先難しいですよね難しいですよねもうこれ試作の時大変で夫にも全部食べさせて
夫がチャーハンうつになったってそうですよねまたね王道のチャーハンだといいですけどねちょっとね変わり種も60番75番ぐらいのチャーハンが結構連日出てくるとちょっと一桁順位のものをみたいなさすがにこれダメだったみたいな試作品ありました?何回もトライしたんだよ
チョコを入れる
おしゃれでいいですよねそうですねちょっとやってみたいなと思って作ったんですけどなかなかちょっとうまくはまらなかったですねはまらなくてそれはご主人ちょっとね憂鬱になっちゃうかもしれないいいですねチャーハンちょっとですね新しい佐藤さんのレシピなど調べていただいて美味しく作っていただければと思います今日はゲストにチャーハンマニア佐藤樹里さんをお迎えしましたありがとうございましたありがとうございました
アズミ新一郎の日曜天国武士は桑根戸高陽寺兵の中から安倍常治三鷹の手前は吉祥寺お聞きの放送はTBSラジオですFM905AM954
今日は曇り空ということですねちょっとね雨赤坂は今止んでるかなどうでしょうね
はい、そうね。
とっさに出たジェスチャーが通じませんでしたわずか数歳差であることにも驚きました最近の車は鍵をひねるタイプはなくプッシュすることでエンジンがかかるタイプが主流となっていてひねるタイプはわずかな車種のみですね窓を開ける動作もハンドルを回すのではなくスイッチを押せば開くためあの回すジェスチャーも通じないことにどことなく寂しさを感じることがありました
でもこの人33歳だからねそうですよね意外に若い人でもそういうことなのかな確かに鍵をねちょっとキルキルってやってきてって言ったらえどういうことですかみたいななんだろうみたいなねこの鍵を変えてくれってことなのかなとか思っちゃうからねそうなんですね
神奈川県アンコロモチさん47歳女性の方ありがとうございますありがとうございます私は飲食店で働いているんですが食器用洗剤を業者さんに注文するときえーってなったことがありました今の若い人にチャーミー通じないんです今はキュキュッとかジョイって言わないとダメなんですあのチャーミーチャーミー欲しいのよって言ったらチャーミーって何ですか時代でしたあずみさん中澤さんわかりますよね
ありがとうございますわかりますよね確かにチャーミーグリーンっていうね有名な食器用洗剤があってもうどの台所用洗剤でもなんかそれが一般名刺になってねママレモンとかはもうそうだもんねママレモンはねなんかまだあるようなんですけどねママレモンとかママレモンローヤルとかねシャボン玉作るときはママレモンでしたね
ファミリーフレッシュとかねありましたね多分若い人たちは何を言ってるんだろうすみません
どうですかどうかしら共通の経験持ってるってのはすごいじゃないママレモンとファミリーフレッシュって言っただけで同年代がエモい感情になるんだから大事なことだと思うわ大分県のマドレーヌさん女性の方ありがとうございます私世代のミッチーは及川光弘さんで娘世代にとってのミッチーはなにわ男子の道枝俊介さんです
母は朝香光代さん。ただ同じミッチーでも話の内容で私たちはだいたいどのミッチーかわかるようになりました。ジェネレーションギャップを乗り越えています。残念ながら夫は未だに区別できていないようです。
素晴らしいそうジェネレーションキャップは努力で乗り越えられるからねみんなミッチーって言ってるんだけど違うミッチーのこと言ってるんだけど文脈でわかるっていうね文脈と思いやりで乗り越えられますいいよねあとほら栃木の大田原の渡辺道夫さんね農林大臣とかやった政治家の
渡辺芳美さんのお父さんねそうでしたねミッチーって言ってましたよねミッチーねそうそうそうそうあと三橋ミチアさんミッチーねここも区別瞬間的にできるようになったら最高だよね昔あれだよねミッチーも
どの道が分からないっていうでもこの段階で道枝さんと及川さんではないもんねこれ完全に三橋道也さんを語る口調でもないもんねこうなるとまあでもそうね浅川道夫さんか渡辺道夫さんどっちかだねそうですね渡辺さんかなって思った思いました今ハズレ私は渡辺道夫さんの感じでやったすごい
いやー十勝花子さんとか神田川敏郎さんも巻き込まれてねミッチーこれは?これはもうどう考えてもそうだよね道枝俊介さんが十勝花子さんに絡まれてない
お世話になったわとか茶の子さんありがとうございます本当に朝日町さんにもお世話になって朝日町さん巻物みたいな果たし状みたいな手紙くれるんだよねなんかねへー最初怒られてるのかと思ったらバーっていうなんかそう毛質でパタパタパタパタっていうね川崎市の小耳にハサデイさんありがとうございますありがとうございます
最近娘と話していて違和感を覚えたのはメツです5人組ダンスボーカルグループミルクのヒット曲好きすぎてメツの歌詞のメツですこのお菓子うますぎてメツのように特に気を照らった要素もなく自然体で娘たちは使ってきますのでおそらく学校で流行っているのだと思いますやばいと同様にポジティブなシチュエーションでの使い方が流行っているのかと思いますがもともとが滅ぶだけあってネガティブな時にも使えてとても便利そうです
例えば私が日常生活で使うのであれば終電間に合ったと思ったら終着駅まで寝過ごしちゃってタクシー来ないしホテルもなくてどうしよう滅こんな使い方かなと思います参考までにお疲れ様を略しておつというように滅と挨拶としても使えるからで汎用性が高すぎて滅そうなんだこれは流行りに乗りたいね本当ですね便利そうだわ
お疲れ様でも使えるんだなんとなく語尾につけるとポップになる感じはわかるけどさそうでしたね今とても楽しい気持ちになった楽しい気持ちになるけどおつこんにちはみたいな感じでねつっていうことですよね出会い頭でもいいわけそうねいいよねねつって感じでねねつ
あとはもう自分のあれだよね息の量とかあれでコントロールでね息の量だからほらなんかあいざーすみたいなのもさ落ち着いてあいざーすって回るしあいざーすって回るしだからメツも意味とか関係なく普通にメツーっていうのとかメツとかいうのを使い分けてなるほどね臨機応変にね和歌山市のみるみるさんせいさん女性の方ありがとうございますありがとうございます
うちの娘大学生が春から人生で初めてのバイトに行っています娘が言っていましたあのね店長から今まで聞いたことのないフランス語みたいなもの持ってきてって突然言われたんだメモに書いてきたんだけどママわかる?うちにもあるもの?これとローマ字で慌てて書いたらしきメモを見せられましたそこにはサンモンバーンと書いてありましたジェネレーションギャップなのかうちの子が世間知らずなだけなのかはよくわかりません
三文版のことか印鑑のね確かに三文版ね簡単な認め印みたいなことこれは若い人分かんなかったら急にね特にアルバイト先とか給料の支払いとかでねささっと言われて銀行口座ある自分の名義でそして三文版ねとか言われると分かんないもんね初めて聞いたらねはいはいはいってなって三文版?三文版みたいな
ローマ字でメモしてきた可愛らしい頑張ってほしい横須賀市昭和女子は冷やし中華食べたい女性の方ありがとうございます職業訓練学校に勤務していた人から聞いた話そこは18歳から25歳前後の生徒たちがいるそうですがある日学生にミーティングをするから机をこの字型に並べておくようにと指示をしたそうですが授業の時間になって教室に入ってみるとなんとひらがなの子の字に並んでいたのです
ゆるくカーブさせて対面式に並べ上の列の右端は少し折れ曲がった羽まで作っていて苦心の跡が見えたそうですが私たちは当たり前のようにこの字型どの字型といえばカタカナをイメージするものですが今の子たちには通用しない部分があるようですこれはどこでそんな間違いが
そうか言われたことないこの子やったことなかったんですねそうねでもひらがなの子に上手にやったよねでもなんかここに議長が座るのかなとかさここにファシリエーターかファシリエーターね進行役はちょっとこの折り返したところ折り返した感じにしてみたいななるほどみたいな対面でね対面しすぎるのもちょっとね対立を煽るから少しこう遠距離にしてるなめらかにして議長にすると権威がありすぎるからファシリエーター的な感じだななんて
ここのちょっと角度つきた感じねとってもいいかもねいいかもしれないね大名式でひらがなのコカロの字型って本当にひらがなのロン字ってすごいねおしゃれな暖炉のあるバーみたいなそうですよまだよく目が合わないこれ聞いて若い人ラジオ切ってるでしょどうしようどうしようもないなって言って
やだよろしく滅くだらない安住新一郎の日曜天国人生は山あり谷ありモハメドありお聞きの放送はTBSラジオですFM905AM954
TBSラジオ安住慎一郎の日曜天国約2時間のお付き合いありがとうございましたそれでは2020年令和2年発売新しい学校のリーダーズ大人ブルーに乗せて今日の当選者の発表です日展オリジナルノートの当選者は東京都江東区のりんりんごさん東村山市おばあぶーさん神奈川県相模原市いずみんさん千葉市のなんのこれしきさん兵庫県宝塚市ゆうぼくサラリーマンさん
続いてカルピスセットの当選者は宮城町の不揃いのナーシさん横浜市柴犬ムーコさん熊本市皆まで語れぬ親のすねかじりさんですおめでとうございます
今日はジェネレーションギャップということで皆さんからお便りいただきましたありがとうございますあんまりねジェネレーションギャップ言いすぎるとジェネハラって言って若い人たちから嫌がられるっていうことがあるのでねあんまり言っちゃいけないっていうことですけれどもなんか楽しかったですね私たちだってね世代違うと知らない言葉たくさんあってこれ何回も話してますけど私昔の昭和のもっともっと先輩たちにシンシンネコネコって言われて全くわからなくて
え?シンシンネコネコ知らない?って言われていや分かりませんって言ってシンネコとか言ったりするよって言ってえどういう意味ですかって言ったらなんかイチャイチャするっていう意味だって言ってあいつらシンネコだよシンシンネコネコだよってねドクマムシサンダユーさんに教えられたんだけどシンちゃん知らないの?なんて言われてそうなんですねドクマムシサンダユーさんとサツキミドリさんに教えてもらったんだよ
また色っぽい二人に教えてもらったからさ本当に頭にこびりついてるね俺の脳内で焼け切れてるよね新猫猫がねまた来週ですさよなら毎週日曜朝10時から生放送安住新一郎の日曜天国7月5日のゲストはウクレレ奏者名戸山亮さんですメッセージテーマは私の小さな戦い皆さんからのお便りお待ちしています