me
あずみ新一郎の日曜天国
日曜天国おはようございます6月14日日曜日朝10時になりました安住慎一郎ですおはようございます中澤由美子です皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか今日も曇り空が広がっていますスタジオなります東京港区赤坂現在気温が25度です
おはようございます6月14日日曜日朝10時になりましたあずみ新一郎です おはようございます中澤ゆみ子です
今日も曇り空が広がっています スタジオなります東京港区赤坂現在気温が25度です
スタジオなります東京港区赤坂現在気温が25度です。過ごしやすいなという感じなんですがちょっと湿度が高いかなという感じです。梅雨ですからね。今日の関東地方天気晴れただ午後は時々雲がかかるようになります。局地的なにわか雨の可能性があります。東京の降水確率午後夜ともに20%です。
過ごしやすいなという感じなんですがちょっと湿度が高いかなという感じです 梅雨ですからね
過ごしやすいなという感じなんですがちょっと湿度が高いかなという感じです梅雨ですからね今日の関東地方天気晴れただ午後は時々雲がかかるようになります局地的なにわか雨の可能性があります東京の降水確率午後夜ともに20%です
今日の関東地方天気晴れただ午後は時々雲がかかるようになります 局地的なにわか雨の可能性があります
予想最高気温東京横浜で28度熊谷で30度前橋で29度千葉宇都宮で27度水戸で26度です
予想最高気温、東京・横浜で28度、熊谷で30度、前橋で29度、千葉・宇都宮で27度、水戸で26度です。明日、月曜日、関東地方、午前中広く雨が降ります。午後には止むところが多くなりますが、雲の多い一日です。気温は今日より低く、東京最高気温22度の予想です。
明日月曜日関東地方午前中広く雨が降ります 午後には止むところが多くなりますが雲の多い1日です
気温は今日より低く東京最高気温22度の予想です 明日は月曜日最高気温22度
明日は月曜日最高気温22度ちょっと着るものに工夫が必要ですね週間予報を見てみますと月曜日と金曜日に傘マークがついていてその他は曇りマークということでやはり梅雨らしい1週間ということになりそうです今日ね雨どうでしょうね局地的なにわか雨の可能性があるということですが
降水確率は午後夜ともに20%ですどうでしょうね迷うところですねなんとか雨の降らないところを歩いてくださいという感じですね
今年の梅雨ですが日照時間はほぼ平年並み雨の日が極端に多くなるというよりは前線や湿った空気の影響を受けるタイミングで一度に降る雨の量が多くなる可能性があるとのことです言われると確かにそうかもしれませんね金曜日も
言われると確かにそうかもしれませんね。金曜日も。
わっとねゲリラ豪雨のような感じで降ってましたもんね最近はやっぱり梅雨の時期とはいえシトシトというよりもゲリラ豪雨的な強い雨が一気に降るという感じでしょうかねまた駅の西口は降ってるんだけど東口は降ってないみたいな本当にねそういうことありますもんねそれから先週は久しぶりに北
それから先週は久しぶりに北海道のグリーンアスパラガスのプレゼントがありました20人の方にプレゼントということで春というかもう夏の始まりっていう感じでしょうかね栄養のあるアスパラガスを食べて元気をつけてくださいということだったんですがちょうど金曜日くらいに届いた方が多かったようで早速お礼のお便りが届いていますありがとうございます埼玉のノップさん
埼玉ののっぷさん
グリーンアスパラガスありがとうございました受け取ってまず重量感にびっくりまるで百貨自転のようにずっしり重く蓋を開けると確かにマッキーのごとき太さでやっぱりねほら近所のスーパーではまずお目にかかれない大きさ太さでした
グリーンアスパラガスありがとうございました。受け取ってまず重量感にびっくり。まるで百貨自転のようにずっしり重く、蓋を開けると確かにマッキーのごとき太さで。やっぱりねほら。近所のスーパーではまずお目にかかれない大きさ太さでした。
まるで百貨辞典のようにずっしり重く
私の話ねいつも大げさだ大げさだって言うけれど
私の話ね、いつも大げさだ大げさだって言うけれど。裏付けられました。受け取った浴帳、シンプルに塩茹ででいただきました。家族全員がまるでカニを食べる時のように言葉が出ず、黙々と頬張りました。わかる、本当おいしいのよ。青々とした濃い味ですが、青臭いというわけでもなく甘みもあり、太くて食べ応えもある。
受け取った浴帳シンプルに塩茹ででいただきました
家族全員がまるでカニを食べるときのように言葉が出ず
黙々と放送されました
分かる本当おいしいのよ
青々とした濃い味ですが青臭いというわけでもなく
甘みもあり太くて食べ応えもある
それゆえ顎もガンガンに使い朝の眠気が吹き飛びましたものすごく咀嚼しないと特に太いところはねちょっと髪どころ間違うと表面がツルンとしてるんで外にピュッと飛び出しちゃうくらいちゃんと唇閉じて食べないといけないからガシッガシッって感じでねキュッキュッって言ってね子供はアスパラにいつもマヨネーズをつけて食べていますがアスパラ本体の味の濃さに誰もマヨネーズに手は出しませんでした
それゆえ顎もガンガンに使い朝の眠気が吹き飛びましたものすごく咀嚼しないと特に太いところはねちょっと髪どころ間違うと表面がつるんとしてるんで外にピュッと飛び出しちゃうくらいちゃんと唇閉じて食べないといけないからカシカシって感じでねキュッキュッって言ってね子供はアスパラにいつもマヨネーズをつけて食べていますがアスパラ本体の味の濃さに誰もマヨネーズに手は出しませんでした
ものすごくね咀嚼しないと特に太いところはね
そうちょっとあの髪所間違うと表面がね
つるんとしてるんで外にピュッと飛び出しちゃうぐらい
ちゃんとね唇閉じて食べないといけないから
キュッキュッキュッって言ってね
子供はアスパラにいつもマヨネーズをつけて食べていますが
アスパラ本体の味の濃さに誰もマヨネーズに手は出しませんでした
分かってる子供たちだね本当だわ子供でこの駅まで行くってすごいよ大人だってさアスパラとかスルメとか何食べてるのかって言ったらマヨネーズ食べてるみたいな時あるわけだから分かる?惰性でねたっぷりつけちゃってねたっぷりつけないと損だくらい作っちゃって作っちゃってさ
分かってる子供たちだね本当だわ子供でこの駅まで行くってすごいよ大人だってさアスパラとかスルメとか何食べてるのかって言ったらマヨネーズ食べてるみたいな時あるわけだから分かる?惰性でねたっぷりつけちゃってねたっぷりつけないと損だくらいの感じ作っちゃってさ
本当にね本当だわ
本当ですね
ダセーでねなんか
アスパラとかスルメとかはさもう何食べてんのかって言ったら
ねえ
わかる?惰性でねたっぷりつけちゃってねたっぷりつけないと損だくらいの感じ作っちゃってお子さんがマヨネーズつけずにちゃんとアスパラの味わかっていい子供たちだわこれからお金かかるよでも開けちゃった扉をいいもの知っちゃったらもうねそれがいらないんだってことになるから
食べた後も口の中にアスパラの味がずっと残り水を飲んでも流れませんでしたとても自己主張の激しいガツンとパンチのある強烈なアスパラでした今まで経験したことのない朝食になり本当に嬉しい気持ちでしたありがとうございました嬉しいこんな本当お便り別に私が農家でも配送したわけでもないけどすごく嬉しい気持ちになりますね
千葉県の牛くん、ありがとうございます。ありがとうございます。8年ぶりの企画とのことで、これは貴重な機会だと思い応募したのですが、まさか本当に当たるとは思わず、妻と2人で大喜びしました。この方はまるで習字の筆のよう。妻と顔を見合わせ思わずニヤニヤしてしまいました。ゆで、グリル焼き、オリーブオイル焼きの3種でいただきました。
千葉県の牛くんありがとうございます。ありがとうございます。
千葉県の牛くんありがとうございますありがとうございます8年ぶりの企画とのことでこれは貴重な機会だと思い応募したのですがまさか本当に当たるとは思わず妻と2人で大喜びしましたこの方はまるで習字の筆のよう妻と顔を見合わせ思わずニヤニヤしてしまいましたゆでグリル焼きオリーブオイル焼きの3種でいただきました
ゆでたアスパラは柔らかくみずみずしく
茹でたアスパラは、柔らかくみずみずしく、そのまま食べると自然な甘みが広がり、燻製マヨネーズをつけると、また違った美味しさに箸が止まりませんでした。グリル焼きは外側が香ばしくパリッとしているのに、中はとろっとしていて、アスパラガスの甘みがより濃く感じられました。オリーブオイル焼きは塩だけで十分に美味しく、歯応えと旨味をしっかり楽しむことができました。普段の食卓がご馳走の時間になり、喜びを妻とかみしめました。
茹でたアスパラは柔らかくみずみずしくそのまま食べると自然な甘みが広がり燻製マヨネーズをつけるとまた違った美味しさに箸が止まりませんでしたグリル焼きは外側が香ばしくパリッとしているのに中はとろっとしていてアスパラガスの甘みがより濃く感じられましたオリーブオイル焼きは塩だけで十分に美味しく歯ごたえと旨味をしっかり楽しむことができました普段の食卓がご馳走の時間になり喜びを妻とかみしめました
燻製マヨネーズをつけるとまた違ったおいしさに箸が止まりませんでした
オリーブオイル焼きは塩だけで十分においしく
歯ごたえとうまみをしっかり楽しむことができました
普段の食卓がご馳走の時間になり喜びを妻と噛みしめました
あら、グルメだね。そうですね。燻製マヨネーズっていうのがあるんだね。常備されてるんですね。常備されてるんだね。確かにグリル焼きね。美味しいよね。ちょっと中がネギ焼きみたいな感じになって、中がトロンとね。そうですね。口の中、火傷するも一興って感じね。表面は焼き目がついてます。美味しい。
あらグルメだねそうですね燻製マヨネーズってのがあるんだね常備されてるんだね確かにグリル焼きね美味しいよねちょっと中がネギ焼きみたいな感じになって中がトロンとねそうですね口の中火傷するも一興って感じね表面は焼き目がついてます美味しいね
常備されてるんですよね
いやー
おいしいよね
中がとろーんとね
口の中、火傷するも一興って感じね
表面は焼き目がついてわー
そしてもう一つ紹介しますこの方は岩手の方ですね日暮かなかなさんですありがとうございます届いたアスパラガスはマッキー太字よりも太くびっくりしましたねやっぱりそうだちゃんと言ってくださるね嬉しいね嬉しいなまずね機嫌とってはい
そしてもう一つ紹介しますこの方は岩手の方ですね日暮かなかなさんですありがとうございます届いたアスパラガスはマッキー太字よりも太くびっくりしましたねやっぱりそうかちゃんと言ってくださいね嬉しいねまずね機嫌とって
嬉しいなあ
まずね、機嫌とって
皆さん上手だな表現がなと思いますよね
皆さん上手な表現かなと思いますよねシンプルに茹でて贅沢に一本丸ごと穂先から口に入れ思わず声が出ましたジューシーで柔らかく新鮮な甘さが体中に音を立てて染み渡る感覚あまりの美味しさに切り落とした1センチほどの根元も食べられるのではないかとゴミ箱から拾って茹でてもう一度食べちゃったことでしたわかる
皆さん上手な表現かなと思いますよねシンプルに茹でて贅沢に一本丸ごと穂先から口に入れ思わず声が出ましたジューシーで柔らかく新鮮な甘さが体中に音を立てて染み渡る感覚あまりの美味しさに切り落とした1センチほどの根元も食べられるのではないかとゴミ箱から拾って茹でてもう一度食べちゃったほどでしたわかる
ごみ箱から拾って茹でてもう一度食べちゃったものでした
アスパラはほらどこまで食べられるか問題よね
アスパラほらどこまで食べられるか問題よねありますから常にね分かるわピーラーどこまでかけるか問題もあるからアスパラガスとさパイナップルあるよねスイカもそうだけどスイカは結構分かるけどさどこまでとかねあとチーズねどこまでこれ食べられるのね
そうありますから
わかるわ
スイカもそうだけどスイカは結構わかるけどさ
攻めますけどね
あのローの部分ねギリギリのとこまで攻められるか
あのローの部分ねギリギリんとこまで攻められるか変わり目のところねわかるグリーンアスパラガスはどこまで食べられるかね食べられないとこあったらちょっとねきついもんね悲しい気持ちになるもんねでもちょっと多めにねこう手前手前でねお先の方に切れ目入れるのかもしれないけどあれこれだったらさっき切ったとこ食べられるじゃんってことでちょっと待った待ったってね
あのローの部分ねギリギリんとこまで攻められるか変わり目のところねわかるグリーンアスパラガスはどこまで食べられるかね食べられないとこあったらちょっとねきついもんね悲しい気持ちになるもんねでもちょっと多めにね手前手前でねお酒の方に切れ目入れるのかもしれないけどあれこれだったらさっき切ったとこ食べられるじゃんちょっと待った待ったってね
あれこれだったらさっき来たとこ食べられるじゃん
慌ててもう一回ね
あわててもう一回食べなきゃそうだポークビッツみたいになったらアスファラオを食べるわけだねミニウィンナーみたいになったら追加でいけるよなんだこれパスタとかに十分入れられるわ生産者の努力と畑の底力に感服いたしました
慌ててもう一回食べなきゃそうだポークビッツみたいなダスバラを食べるわけだよねミニウィンナーみたいな追加でいけるよなんだこれパスタとかに十分入れられるわ生産者の努力と畑の底力に感服いたしました
ポークビッツみたいなアスパラを食べるわけだよね
ついに
追加でいけるよって
そして明日月曜日には職場の同僚を6人にも振る舞う予定で
そして、明日月曜日には職場の同僚6人にも振る舞う予定で、あらかじめ全員に嗅覚需要対調査の同意を得ています。ありがとう。例のね。
そして明日月曜日には職場の同僚6人にも振る舞う予定であらかじめ全員に嗅覚需要対調査の同意を得ていますありがとう例のね
例のね研究ね
食べた証拠少しおしっこに匂いが出るということなんですけれどもねそれぞれの体質によって感じたり感じなかったりする人がいるって話先週もしましたがありかなしか私の職場は介護の職場なので尿の話題は比較的市民権を得ておりラッキーですそうか結構ね他の職場に比べるよりは比べては
食べた証拠少しねおしっこに匂いが出るということなんですけれどもねまあそのそれぞれの体質によって感じたり感じなかったりする人がいるって話先週もしましたがありかなしか私の職場は介護の職場なので尿の話題は比較的市民権を得ておりラッキーですそうか結構ね他の職場に比べるよりは比べては
まあ他の職場に比べるよりは
他の職場よりはということね
56歳の女性の方嬉しい
しやすいということなのかもしれませんね
取り急ぎお礼のメールをしたく
本当にありがとうございました
この方は
夜の1時にメール書いてくださって
多分お仕事終わりお疲れ
家事が済んでから書いてくださったんだと思いますけれども
アスパラギンさんのおかげで全然眠くないんです
ギンギンです
56歳の女性の方
体にいいものなんですねたくさんの方に喜んでいただけてこうやってねお礼のメールが来て嬉しく思いますし素晴らしいお便りです皆さんがそれぞれ喜んでくださっているのが伝わってきて嬉しかったです嬉しいですね
本当なんだそうアスパラの音種類にもいろいろよると思いますけど私もね立派な結構太めのグリーンアスパラガスいただいた後夜で結構ねほんと視力が良くなったんじゃないかっていうくらいなんかこう目が金銀になりますね
ありがとうございます
アスパラの種類にもいろいろよると思いますけど私もね立派な結構太めのグリーンアスパラガスいただいた後夜ね結構ね本当視力が良くなったんじゃないかっていうぐらいなんかこう目がギンギンになりますね
体にいいもんなんですね
体にいいものなんですねたくさんの方に喜んでいただけてこうやってねお礼のメールが来て嬉しく思いますし素晴らしいお便りで皆さんがそれぞれ喜んでくださっているのが伝わってきて嬉しかったです嬉しいですね
そうですね
そして今週ですね不法が続きましたガッツ石松さんそれから中村珠夫さんがお亡くなりになりました中村珠夫さんは私も随分と番組でお世話になりましたし実はこの日曜天国にも20年くらい前に一度お越しいただいています番組開始してすぐですね2006年6月11日ちょうど20年前ですねもう説明不要だと思いますけどもね中村珠夫さん
それから中村玉子さんが
中村玉子さんは私も随分と
私とはサンマのスーパーカラクリテレビというバラエティ番組が日曜日に放送されていましたけれども玉尾さんが玉尾が行くというコーナーで色々な職業にチャレンジしたりですねサンマさんとずっと色々蝶々橋のやりとりをその前の番組からやってらっしゃってということで番組の目玉でしたけれどもそこに私も後年加わるようになりまして玉尾さんと一緒にロケに行ったりあるいは年に一度サンマ玉尾の夢スペシャル今も続いてますけれども
玉子さんが玉子が行くというコーナーで
ということで番組の目玉でしたけども
玉子さんと一緒にロケに行ったり
サンマ玉子の夢スペシャル
今もね続いてますけれども
お正月の特番などでずっと一緒になっていつもね当時なんて私若くて駆け出しで本当に何のものでもなかったんですけども必ず玉尾さんの方から声をかけてくださってまた一緒にねついていたながらプロダクションの神田さんっていうねマネージャーが名物マネージャーで神田さんもずいぶん前に亡くなってしまいましたけれども
お正月の特番などでずっと一緒になっていつもねあの当時なんて私若くて駆け出しで本当に何のものでもなかったんですけども必ず玉尾さんの方から声をかけてくださってまた一緒にねついていたながらプロダクションの神田さんっていうねマネージャーが名物マネージャーで神田さんもずいぶん前に亡くなってしまいましたけれども
あのー
お家なんて私若くて駆け出しで
必ず玉子さんの方から声をかけてくださって
神田さんが本当にザ芸能界という絵に描いたような芸能界のマネージャーさんで
ザ芸能界というなんかこう
スーツ着てオールバックでね身長が高くて玉尾さんの楽屋の前で必ず神田さんが立っててそしてちょっとなんていうんですかねいわゆるその芸能界らしい少しちょっとこうなんか業界風な声のかけ方をしてくださったりしてその神田さんにまず挨拶をしてから玉尾さんの楽屋に行ってっていう感じの一連の流れがね本当に私の若い頃随分と今の基礎になってるなとは思うんですけれども
玉子さんの楽屋の前で
玉子さんの楽屋に行ってっていう感じの
あずみくんはもうね
アズミ君はもうねなんか最近ほら仕事忙しいから全然挨拶なんか来てくれないんだよなんてあのそういう業界のなんかあのあえてこうからかう感じのまあそれは裏を返すと頑張ってるねっていうことなんだけれどそれでやめてください神奈さんって言ってそれとコンコン玉尾さんアズミ君がね挨拶来ましたよねえなんて言って声かけて
アズミ君はもうねなんか最近ほら仕事忙しいから全然挨拶なんか来てくれないんだよなんてあのそういう業界のなんかのあえてこうからかう感じのまあそれは裏を返す頑張ってるねっていうことなんだけれどそれでやめてください神田さんって言ってそれとコンコンって玉尾さんアズミ君がね挨拶来ましたよねえなんて言って声かけている
全然挨拶なんか来てくれなくて
なんでよなんて
あえてからかう感じ
玉子さんあずみくんがね挨拶来ましたよ
同内されましたって言ってね奥からね奥で玉尾さんが着物の着付けとかしながらねちょうど着物から見えるうなじのあたりにお城横パタパタされていて振り返ることなく鏡越しのね目を見てくれて頑張ってらっしゃいますなーって言ってすごくその時にかけてもらった言葉とかの数々はね本当に嬉しいなーって本当にね褒めてもらってという感じでしたが
堂内されましたって言ってね奥からね奥で玉尾さんが着物の着付けとかしながらねちょうど着物から見えるうなじのあたりにお城横パタパタされていて振り返ることなく鏡越しのね目を見てくれて頑張ってらっしゃいますなーなんて言ってすごくその時にかけてもらった言葉とかの数々はね本当に嬉しいなーって本当にね褒めてもらってという感じでしたが
奥で玉子さんが着物の着付けとかしながらね
こうされて
で振り返ることなく鏡越しのね
で目を見てくれて
夢スペシャルは多分3年くらい前から玉尾さん収録参加してないんですけれどもね確かその年は手紙がスタジオに届いて
玉子さん収録参加してないんですけれどもね
あの確かその年は手紙がスタジオに届いて
代読したような記憶がありますがその後手紙も届かなくなり体調が悪いんだろうなということは想像していましたけれども不法が今週届いたということですよね息子さんも先に亡くなりましたし今話に出ましたマネージャーさんも10年くらい前にもっとかな12、3年くらい前に若くしてお亡くなりになって大変苦労が多かったと思います
代読したような記憶がありますがその後手紙も届かなくなり体調がお悪いんだろうなということは想像していましたけれども不法が今週届いたということですよね息子さんも先に亡くなりましたし今話に出ましたマネージャーさんも10年くらい前にもっとかなぁ12、3年くらい前に若くしてお亡くなりになって大変苦労が多かった
その後手紙も届かないというか
お亡くなり体調が悪いんだろうな
10年ぐらい前にもっとかな
123年くらい前に若くしてお亡くなりになって
大変苦労が多かったと思います
と思いますゆっくりとどうかお休みいただければと今は思います安らかな眠りに疲れますよう心からお祈りを申し上げますそしてガッツ石松さんもね本当に楽しい方でバラエティ番組私も何度か一緒しましたけど盛り上げていただきましたお話すればとても知的な人だということがよく分かって今ガッツさんの出た録画とか振り返ると本当によく今の
やすらかな
そしてガッツ石松さんもね本当に楽しい方でバラエティ番組私も何度か一緒しましたけど盛り上げていただきましたお話ねすればとっても知的な人だということがよくわかって今ガッツさんの出た録画とか振り返るとね本当によく今の
とっても知的な人だということがよく分かって
本当によく今のご時世を言い当てていたな
ご時世を言い当てていたなみたいなことが数々ありましてね私とっても改めて今回ガッツさんの過去の映像を見てびっくりしたことも多々あったんですけどももっともっとねたくさんいろんなお話聞きたかったなというふうに思います心から本当に安らかな眠りに疲れますようにお祈りを申し上げたいと思いますさて今日のメッセージテーマこちらです私のストレス
ご時世を言い当てていたなみたいなことが数々ありましてね私とっても改めて今回ガッツさんの過去の映像を見てびっくりしたことも多々あったんですけどももっともっとねたくさんいろんなお話聞きたかったなという風に思います心から本当に安らかな眠りに疲れますようにお祈りを申し上げたいと思いますさて今日のメッセージテーマはこちらです私のストレス
やすらかな眠りに疲れますように
福岡市のイートごはんさん女性の方からいただきましたありがとうございますありがとうございます私の勤める会社ではコロナ禍に合わせて席を囲うようにアクリル板が設置されましたまだその名残で残っているところとかありますよね合わせて席替えも行われましたほどなくしコロナが落ち着きアクリル板が撤去されました
コロナ禍に合わせて席を席を囲うように
まだその名残で残ってるとことかありますよね
まだその名残で残っているとことかありますよね合わせて席替えも行われましたほどなくしコロナが落ち着きアクリル板が撤去されましたそこで私は気づきましたアクリル板があるときはわからなかったのですがおじさんがはぁーとすごいため息をついているのです毎日だいたい午前中の11時半くらいまでついていますイライラするのですなぜか午後は気持ちが落ち着くようで静かになります
そこで私は気づきましたアクリル板があるときはわからなかったのですがおじさんがはぁっとすごいため息をついているのです毎日だいたい午前中の11時半くらいまでついていますイライラするのですなぜか午後は気持ちが落ち着くようで静かになりますそれもまたイライラするのですあれだけため息ついていたくせに何をきっかけに落ち着いたんだ午前中のお前さんは何だったんだよ
アクリル板があるときは分からなかったのですが
それもまたイライラするのですあれだけため息ついていたくせに何をきっかけに落ち着いたんだ午前中のお前さんは何だったんだよもう私は生理的に無理になっているので私は本当に残念でイライラしますどうしたらいいかわからないのですリアリティがありますねリアリティがあるね午前中で終わるのも嫌なんだね
もう私は生理的に無理になっているので私は本当に残念でイライラしますどうしたらいいかわからないのですリアリティがありますねリアリティがあるねもう午前中で終わるのも嫌なんだねそうね午後やんでよかったじゃないですかそうもうね坊主憎けら今朝まで憎いみたいなさなんで午後は静かになってんだよみたいなことなんだよ午前中なんだったんだよじゃあみたいな
私は本当に残念ながら
どうしたらいいか分からないのです
午後やんでよかったじゃないですか坊主憎けら今朝まで憎いみたいなさなんで午後は静かになってんだみたいな何なんだよ午前中なんだったんだよじゃあみたいな
午後やんでよかったんじゃないんですか
何やんでんのよ
午前中何だったんだよ
できるんだったら午前中からやってくれみたいなことかなそうなかなかねカンバッカーグリルマンっていうことになるんですかね他人のため息ねそうね確かに意外に本人は気づいてないんだよね誰かが言ってあげなくちゃということなんだけれど大人になるとなかなか言ってくれる人もいないからそうですねどれくらいのため息なんだろうねそうですね
できるんだったら午前中からやってくれみたいなことかなそうなかなかねカンバッカーグリルマンということになるんですかね他人のため息ね確かに意外に本人は気づいてないんだよね誰かが言ってあげなくちゃということなんだけれど大人になるとなかなか言ってくれる人もいないからそうですねどれくらいのため息なんだろうねそうですね
そうなんですね
そうなんか
カンバッカーグリルマンってことになるんですかね
でも本当にこの人は許せないくらいだからはぁーとねでもそれだとアクリル板越しでも聞こえちゃいますねそうかそうねそうですね
でもそれだとアクリルマン越しでも聞こえちゃいますね
やだやだ
やだよね
どれくらいなんだろう幼稚園児とか小学生もたまにため息までいけないけど長めの息吐くときとかあるでしょあれはかわいいなと思ったりしないどうしたのって声かけたくなるけれど何歳くらいから許せなくなるんだろうね
どれくらいなんだろうそうですねでもほら幼稚園児とか小学生もたまにため息までいけないけどなんかこう長めの息吐く時とかあるでしょあれは可愛いなと思ったりしないそうですよねとかねどうしたのって声かけたくなるけれど何歳くらいから許せなくなるんだろうね
なんかこう長めの息吐くときとかあるでしょ
うん
そうすごいかわいいです
そうね体が空気を欲してるから吐くんだってまず吐くんだって聞いたことがあるのですやっぱり体の生存戦略としてそういうことをやってるってことなのかな呼吸が浅くなっちゃってるから呼吸が浅くなるからどうだろうな電車の中とかで25、6の勤め人とかだとはーって言ってるとどうしたのかなと思うかなそうですねでもやっぱり55くらいだと
やっぱり体の生存戦略としてそういうことやってるってことなのかな
25、6の勤め人とかで
うるさいなと思うからな
なんだろう大人なのにみたいな自分の機嫌は自分で取れよみたいなことになるかな気をつけなきゃいけないね気をつけよう本当にね自分でもそういうところあると思うきっとメモしてらっしゃるんですかたまに放送中リアルメモしますからねそれは放送のためじゃなくてその後日の私生活のためにメモしますから心がけとしては素晴らしいなと思いますけども一応こっちから見えてますからね
なんだろう大人なのにみたいな自分の機嫌は自分で取れよみたいなことになるかな気をつけなきゃいけないね気をつけよう自分でもそういうところあると思うメモしてらっしゃるんですか中澤さんたまに放送中リアルメモしますからねそれは放送のためじゃなくてその後日の私生活のためにメモしますから心がけとしては素晴らしいなと思いますけども一応こっちから見えてますからね
気をつけます
なんかメモしてらっしゃるんですか
ちょっと
小澤さんたまに放送中リアルメモしますからね
その後日の視線で
生活のためにメモしますから
心がけとしては素晴らしいなと思いますけども
一応こっちから見えてますからね
もうちょっと放送に集中してほしいなと思うときはありますよね普通に書いてますもんたまに問い合わせ先とかメモしてます忘れちゃうってことなんだろう有益な情報はねあとそういうことやられるとほら他が有益じゃないみたいな風に思うからそれはメモしないんだみたいな風に思うからありますね
もうちょっと放送に集中してほしいなと思うときはありますよね普通に書いてますもんたまに問い合わせ先とかメモしたりします忘れちゃうってことなんだろう有益な情報もねあとそういうことやられるとほら他が有益じゃないみたいな風に思うからそれはメモしないんだみたいな風に思うからありますね
普通になんかね書いてますもんたまにね
問い合わせ先とかメモしてらっしゃる
そうですよね
三重県伊勢市からいただきましたありがとうございますお言葉心に刻みます52歳男性の方ありがとうございますいつもありがとうございますうちの長女と次女はとにかく馬が合わないようで何かにつけ張り合おうとしていますあら
三重県伊勢市から頂きました。ありがとうございます。ありがとうございます。お言葉心に刻みます。52歳男性の方ありがとうございます。ありがとうございます。いつもありがとうございます。うちの長女と次女はとにかく馬が合わないようで何かにつけ張り合おうとしています。あらー。
先日車で移動している際後部座席の2人が左右の街並みでマウントを取り合う工房を繰り広げていましたお嬢さん2人後部座席にそれぞれ乗ってるから左の車窓を眺める長女がこっちにはマークありますねと絶妙にイラつく口調でアピールすると負けじと右の車窓の次女がこっちはね隙がありますねとさらにイラつく調子で返します
先日車で移動している際後部座席の2人が左右の街並みでマウントを取り合う行動を繰り広げていましたお嬢さん2人後部座席にそれぞれ乗ってるから左の車窓を眺める長女がこっちにはマークありますねと絶妙にイラつく口調でアピールすると負けじと右の車窓の次女がこっちはね隙がありますねとさらにイラつく調子で返します
交互を繰り広げていました
そっか
あ、こっちにはマークありますね
こっちはね好きはありますね
こっちファミもあります。山田電機あります。便利です。ローソンあります。大塩あります。スタバあります。おしゃれです。中宇、かっぱ寿司、くら寿司もあります。そんなには食べれません。お腹いっぱいです。こっちは西松屋あります。ユニクロあります。ファミはこっちにもありました。
こっちファミもあります山田電機あります便利ですローソンあります大塩ありますスタバありますおしゃれです中羽かっぱ寿司くら寿司もありますそんなには食べれませんお腹いっぱいですこっちは西松屋ありますユニクロありますあファミはこっちにもありました
欧州あります
スタブあります
中羽、かっぱ寿司、くら寿司もあります
あ、ファミはこっちにもありました
とこれを延々繰り広げる精神年齢の低い娘2人の親である私はストレスもマックスでこの子たちは本当にきちんとした大人に成長できるのだろうかと思わずハンドルを強く握りしめてしまいました
助手席の妻は帰りは反対逆になるよと呆れていましたがしばらく走ると車窓には一面田んぼが広がり車内は急に静かになりました私のストレスのかかる瞬間でしたそうですか2人のお嬢さんがね右の車窓と左の車窓で
二人のお嬢さんがね
右の車窓と左の車窓で競い合って
競い合って仲いいのかなどうなんだろうね幸せな社内っていう感じがしますけどねあとは年齢がどれくらいなのかということだよねなんとなく私たちのイメージだと小学校5年生と3年生ぐらいがなんかこうねいろいろ言葉使えるようになったからということもあって
競い合って仲良いのかなどうなんだろうね幸せな社内っていう感じがしますけどねあとは年齢がどれくらいなのかということだよね気になってますねなんとなく私たちのイメージだと小学校5年生と3年生ぐらいがなんかこうねいろいろ言葉使えるようになったからということもあって
そんなことあるんだ
いやお幸せな車内っていう感じがしますけどね
みたいなそうまあプレーなのかなそういうそうねちょっとねできれば小学生中学生くらいまででお願いしたいよねそうですねどうだろう大丈夫だよね楽しそうです楽しそうだよねじゃれてる後ろの長女と次女がつってさ85と72の姉妹とかさこっちにはマックありますね脳トレうん
喋ってるっていう感じありますけどこれが後ろの娘姉妹が42歳と38歳とかだときついなっていうか心配になるしさ
喋ってるっていう感じありますけどこれが後ろの娘姉妹が42歳と38歳とかだとちょっときついなっていうか心配になるしさ
へーみたいな
そうプレーなのかなそういう
プレーなのかなそうねできれば小学生中学生くらいまででお願いしたいよねどうだろう大丈夫だよね楽しそうだよね後ろの長女と次女が85と72の姉妹がこっちにはマークありますね脳トレ
ちょっとね
そうですね
楽しそうです
じゃれてる
後ろの長女と次女がつってさ
85と72の姉妹とかがさ
こっちにはマークありますね
脳トレ
仲うもあるから
ありがとうございますナイスハッスルナイスハッスル
全くメッセージの意味が変わってきません
手紙でいただきましてありがとうございます
こーのす氏のおいどんよびぐんさん女性の方
とても綺麗な字でありがとうございます
初めましていつも拝聴しています
今回勇気を出して初めてメッセージを送らせていただきました
ナイスハッスル
私は今年39になったのですが20代の頃はとにかく可愛いねとか綺麗だねと言われることに喜びを感じていましたところが最近は強そうだねと言われたいのです
私は今年39になったのですが、20代の頃はとにかくかわいいねとかきれいだねと言われることに喜びを感じていました。ところが最近は強そうだねと言われたいのです。
こんな威圧感のある人見たことない。君には勝てる気がしないと言われてみたいのです。そこで私は一人称をワシに変えてみようと考えました。39歳の女性で?いろいろあるね。私は一人称をワシに変えてみようと考えました。
こんな威圧感がある人見たことない。君には勝てる気がしないと言われてみたいのです。そこで私は一人称をワシに変えてみようと考えました。39歳の女性で、いろいろあるね。私は一人称をワシに変えてみようと考えました。
そうなんだ
そこで私は一人称をわしに変えてみようと考えました
そうか強そうだねと言われたいからねしかしいきなり外で使っては不自然だと思われるのも怖かったのでまずは夫相手に練習をすることにしましたある日の夕方むしろ夫に一番気をつかなきゃいけないと思ったけどある日の夕方私は自然を装いながらわし今夜はカツ丼にしたいと言ってみました
夫に一番気をつかなきゃいけないと思うけど
すると夫はわしなんて使う人珍しいうちの職場のAさんくらいだなAさんっていうのはねと話し始めるのです思っていたリアクションと違い私はかなりイライラしましたそれでも諦めずにわしを使い続けたのですがわしというたびAさん見た目はしっかりしてそうなのにドジな一面もあってなどなど私がわしというたびに夫は同僚のAさんのエピソードを話し始めるのですもう私は超超超超ストレスです
すると夫はワシなんて使う人珍しいうちの職場のAさんくらいだなAさんっていうのはねと話し始めるのです思っていたリアクションと違い私はかなりイライラしましたそれでも諦めずにワシを使い続けたのですがワシという度Aさん見た目はしっかりしてそうなのにドジな一面もあってなどなど私がワシという度に夫は同僚のAさんのエピソードを話し始めるのですもう私は超超超超ストレスです
私は別に知りたくもないAさんについてとても詳しくなってしまいました。こら!こら!私に恐れおろのけよ!夫よ!ああ、イライラする。ところで、おいどんに変更するのはありでしょうか?
私は別に知りたくもないAさんについてとても詳しくなってしまいました。こら!こら!私に恐れおろのけよ!夫よ!ああイライラする。ところでおいどんに変更するのはありでしょうか。
こらこら
私に恐れおののけよ
裏面にイラスト書きましたありがとうございますイラストありがとうございますかわいいそうですね何があったんでしょうこんな綺麗な字を書くねしっかりした教育を受けてらっしゃると思うんですけれどもねこんな花柄の綺麗な封筒に入れてくださった方がですよ河野寿司の39歳のご夫人の方が
裏面にイラスト書きましたありがとうございますイラストありがとうございますかわいいそうですね何があったんですかこんな綺麗な字を書くねしっかりした教育を受けてらっしゃると思うんですけれどもねこんな花柄の綺麗な封筒に入れてくださった方がですよ河野寿司の39歳のご夫人の方が
こんなきれいな字を書くね
こんな花柄のきれいな封筒に入れてくださった方がですよ
鴻巣市の39歳のご夫人の方が
きれいと言われるよりも強いって言われたりするんですよ
綺麗と言われるよりも強いって言われたいなんとなくその気持ちはわかるけどそうですねいろいろねそうそうですよいろいろね人間関係とかのトラブルとかあったりとかするとね強くなりたい強くなりたいし周りが自分の圧に凝される感じだったらどれだけ楽かっていうねそういうような思考になるときはあるかもしれませんけども和紙全然ご主人がね恐れおののいてくれないそうですね
綺麗と言われるよりも強いって言われたいなんとなくその気持ちはわかるけどそうですねいろいろねそうそうですよいろいろね人間関係とかのトラブルとかあったりとかするとねそう強くなりたい強くなりたいし周りが自分の圧に蹴落される感じだったらどれだけ楽かっていうねそういうような思考になるときはあるかもしれませんけれどもそうですねわし全然ご主人がね恐れおののいてくれないそうですね
そうですよね
はい
周りが自分の圧にけおされる感じだったらどれだけ楽かっていうね
なんだろうね拙者とかにしちゃうとかねお坊さんになったつもりで拙僧はとか言ってしまうとかやつがれは難しいみたいなね
何だろうね接写とかにしちゃうとかねいいんですかねお坊さんになったつもりで接送はとか言ってしまうとかやつがれは難しいみたいなね
もうお坊さんになったつもりでも拙僧はとかなんか言ってしまうとか
えー難しいみたいだね
この間最近の女子中学生の一人称がね僕を使う人が多くなってきたっていうあのちゃんの影響もあってなんて話がねさばいて日展のコーナーありましたけどね一人称はいろいろね感じるところありますもんね中澤さんは一人称は何ですか
この間最近の女子中学生の一人称がね僕を使う人が多くなってきたっていうあのちゃんの影響もあってなんて話がねさばいて日展のコーナーありましたけどね一人称はねいろいろね感じるところありますよね中澤さんは一人称は何ですか
そうでしたね
一人称はねいろいろね感じるところありますもんね
そうですよね
いやー私とか
私とか私ですよねあまり意識したことないですねごめんなさいまずみさんはどうですか私私か俺だろうね確かにまずみさんが俺って言い始めるとちょっとね
私とか私ですよねあまり意識したことないですねごめんなさいあずみさんはどうですか私私か俺だろうね確かにあずみさんが俺って言い始めるとちょっとね
あそうですね
あんまり意識したことないですね
安住さんはどうですか
私一人称は私か俺だろうね
そうね自分の感情を出してるなって感じがありますよねまたそれをテクニック的に使ってるなってことも感じるからなんか最近気に触るなと自分自身の中で思ってるけどそういうところあるね知識過剰だけどもありがとうございましたメモ取らなくていいですか特にね取る皆さんからのメッセージをお待ちしています
確かに
安住さんが俺って言い始めるとちょっとね
自分の感情を出してるなって感じがありますよねまたそれをテクニック的に使ってるなってことも感じるからなんか最近気に触るなと自分自身の中で思ってるけどそういうところあるね知識過剰だけどもありがとうございましたメモ取らなくていいですか特にね皆さんからのメッセージをお待ちしています
またそれをなんか
そうですよね
そうなんですか
なんかね
この話はね
メモそうかそうか
特にね取ることはありませんでした
皆さんからのメッセージをお待ちしています
メッセージの受付電話番号は03-3584-0954ですファックスの番号は03-556-0954メールアドレスは日手の綴りは
メッセージの受付電話番号は0335840954ですファックスの番号は0355620954メールアドレスは日移転アットマークtbs.co.jp日手の綴りはnichipenアットマークtbs.co.jpです
03-556-0254です
日展の綴りは
atmarktbs.co.jpです
抽選で5名の方に日天王と3名の方にはカルピスセットをプレゼントさらにメッセージを紹介したすべての方にイラストレーター小川信二郎さん作のオリジナルポストカード途中下車シリーズ松山伊予鉄道小町駅をお送りしています今日のテーマは私のストレス皆さんからのメッセージお待ちしています
抽選で5名の方に日天ノート3名の方にはカルピスセットをプレゼントさらにメッセージを紹介したすべての方にイラストレーター小川信二郎さん作のオリジナルポストカード途中下車シリーズ松山伊予鉄道小町駅をお送りしています今日のテーマは私のストレス皆さんからのメッセージお待ちしています
5名の方に日展ノート
3名の方にはカルピセットをプレゼント
全ての方に
小町伊予鉄道
続いては中継コーナー日展お出かけリサーチ。今朝は神奈川県厚木市にあるブルーベリー農園から中継です。浅沼さんおはようございます。
朝沼さんおはようございます
おはようございます。小田急小田原線の本厚木駅からバスで30分、ブルーベリーヒルズ厚木に来ています。こちら見上げると曇り空ですが、気温は24度、風もなくですね、非常に穏やかな気候でございます。こちら厚木市の北側、もう少し上がると津久井湖から相川が流れる緑豊かなエリアに来ております。
おはようございます。小田急小田原線の本厚木駅からバスで30分、ブルーベリーヒルズ厚木に来ています。こちら見上げると曇り空ですが、気温は24度、風もなくですね、非常に穏やかな気候でございます。こちら厚木市の北側、もう少し上がると津久井湖から愛科が流れる緑豊かなエリアに来ております。
つくい湖から愛花が流れる
こちらにはブルーベリーヒルズ厚木代表の渡辺豊さんに来ていただいてます。よろしくお願いいたします。よろしくお願いいたします。こちらは5年前にオープンされたということですが、それまではサラリーマンでいらっしゃったと。はい、社会人になりまして20年ほど農業とは全く無縁の仕事をしておりました。広告会社とか出版社で営業職をしていたんですけれども、
こちらにはブルーベリーヒルズ厚木代表の渡辺豊さんに来ていただいてます。よろしくお願いいたします。よろしくお願いいたします。こちらは5年前にオープンされたということですが、それまではサラリーマンでらっしゃったと。はい、社会人になりまして20年ほど農業とは全く無縁の仕事をしておりました。広告会社とか出版社で営業職をしていたんですけれども、
よろしくお願いします
20年間
こちら4000平米の敷地にですねなんと800本の苗木がポットに分けて立っておりまして80種類日本でも最多規模の種類のブルーベリーがあるということで早速ですが
実際にブルーガリブルーベリーガリを体験させていただきたいのですがはい
東苑では木の上で完熟した大粒で甘いブルーベリーをお召し上がりいただけますので本物の味をぜひ体験してみてください今目の前にはオニールという品種のブルーベリーがございましてさっき完熟のブルーベリーの見分け方を伺いましたのでちょっとやらせていただきますとまず実が程よくブルーになっていて
今目の前にはですね
さっき完熟を見分け方
茎の部分が赤くなっていますそして茎と実のところに綺麗な輪っかができているのが漢字ということでこちら早速今撮りましたものをいただきたいと思います
茎の部分が赤くなってますそして茎と実のところに綺麗な輪っかができているのが漢字ということでこちら早速今撮りましたものをいただきたいと思います
完熟ということで
こちら早速今取りましたものを
甘いですね甘い完熟です市販されているブルーベリーは流通の都合で早摘みで出荷することが多いのでブルーベリーはバナナのように追熟しないので完熟した美味しさっていうのはスーパーなどでは味わえないですね
甘いですね甘い完熟です市販されているブルーベリーは流通の都合で早積みで出荷することが多いのでブルーベリーはバナナのように追熟しないので完熟した美味しさっていうのはスーパーなどでは味わえないですね
そうでしょうね
はい
完熟した美味しさというのは
ここでしか味わえない完熟のブルーベリーということですがそうなんですそしてもう一つ特徴がございましてこちらの農園はブルーベリーが10倍おいしくなるノートというのがあるそうなのですがどんなノートなんでしょうそうなんですブルーベリー狩りをしていただいて実際に食べてみた印象を甘み酸味香りの3つの指標で直感的に三角形を書き込むそんなノートになってまして味が見える化されることによって
10倍美味しくなるノートというのが
甘めのブルーベリーが
大人でも子供でも目で見てブルーベリーの違いが分かるようになるそんなノートになります早速ですが私もこのブルーベリーが美味しくなるノートつけさせていただきました先ほどのオニール甘み9点酸味7点香り7点の綺麗な二等辺三角形になっておりまして毎評価は星5つでございますこれなら親子でも楽しみながらブルーベリー狩りができてかつ
大人でも子供でも目で見てブルーベリーの違いが分かるようになるそんなノートになります早速ですが私もこのブルーベリーが美味しくなるノート付けさせていただきました先ほどのオニール甘み9点酸味7点香り7点の綺麗な二等辺三角形になっておりまして毎評価は星5つでございますこれなら親子でも楽しみながらブルーベリー狩りができて
わかるようになる
香り7点のきれいな
星1
かつこれからの夏休みこのまま自由研究で提出することなんかもできちゃいますね非常にご好評をいただいておりますごめんなさいもう一度何種類あるんでしたっけ農園には80種類
これからの夏休みこのまま自由研究で提出することなんかもできちゃいますね非常にご好評をいただいております小丸さんもう一度何種類あるんでしたっけ農園には80種類80種類うわー
で、それぞれ自分のお気に入り見つけるなり、少しスコアなんかつけて違いを感じるっていうのが楽しいわけですね。そうなんです。そしてですね、氷をいただいてちょっと冷やした形で召し上がることもできるということで、その場で美味しいものを冷たく持って食べれるということで。そうですか。
でそれぞれ自分のお気に入り見つけるなり少しスコアなんかつけてそうなんです違いを感じるってのが楽しいわけですねそうなんですそしてですねあの氷をいただいてちょっと冷やした形で召し上がることもできるということでその場で美味しいものを冷たく持って食べれるということでそうですか
氷をいただいてちょっと冷やして
この後スタジオに朝沼が積んだやつをお届けしますのでぜひ皆さんも味わっていただけたらと思っておりますありがとうございます今日は夕方5時30分まで開演しているということでブルーベリー狩りの予約は事前にホームページからお願いしますとのことです渡辺さんどうもありがとうございましたありがとうございました今日はブルーベリーヒルズ厚木から中継でお伝えしました
あのこの後スタジオに朝沼が積んだやつをですね
今日は夕方5時30分まで開演してるということで
時刻は10時45分ですサバイテン日展今朝の担当渡辺俊アナウンサーですおはようございますそれでは今日お伝えするテーマはこちらトイレに行ったらそっと感謝を
時刻は10時45分です。サバイテン日展、今朝の担当、渡辺俊アナウンサーです。おはようございます。それでは今日お伝えするテーマはこちら。トイレに行ったらそっと感謝を。
サッカーワールドカップ北中米大会が開幕しました4年に一度全世界で60億人が視聴すると言われる今回のワールドカップですが試合以外にも物価売れているものなど様々なトピックで盛り上がります日本代表の試合後日必ず話題になるのが水道の話ですよね言い換えるならハーフタイム同時多発トイレ駆け込み現象
さまざまなトピックで盛り上がります
試合翌日のスポーツ新聞の定番ネタでもありますがハーフタイムに国民が一斉にトイレに行ったので水道使用量が爆上がりしたというものです
当然これには元となるデータがあるわけですが中でも熱心にデータを蓄積分析しているのが東京都水道局過去の大きなスポーツの大会における日本代表の試合と水道使用量の跳ね上がり方の関係をグラフにして公開しています調べてみるとオリンピックラグビーと比べてもワールドカップは影響が格段に大きいんです
例えば前回4年前2022年カタール大会日本とコスタリカの試合で水の使用量のグラフがあるんですけどアルファベットのWワールドカップのWを想像してみてください夜7時のキックオフと同時にやはり試合に夢中で動かなくなったからなんでしょうか水の使用量がぐんぐん下がりますハーフタイムを迎えると一気にグラフが跳ね上がります4割ほど
水道使用量のグラフがあるんですけど
水道使用量がぐんぐん下がります
そして後半に入るとまたぐんぐん水の使用量が下がっていくみんなトイレに行ったということが伺えますねWになるんですねWになるんですね偶然ですね一方で東京中でこの水が一斉に流されたにもかかわらずトイレの不具合やトラブルなかったですよね実はその裏で水道局が巧みにコントロールしているからなんです
またぐんぐん水道使用量が下がります
水道使用量が下がっていく
話を聞いてみるとこんな風に備えるそうです日本の試合の日はハーフタイムに入る前に水道管の水圧を上げます具体的には水道管の中にある水を送り出す扇風機のようなファンの回転数を上げて水圧を強くするそうです
そうすると一斉にトイレを使われても水圧が弱いといった不具合が起きないそうですちょろちょろちょろっとしか出てこないってことはないわけですねないですね裏で水道局が頑張ってたんですねちなみに今大会のグループリーグ3試合あります日本戦のキックオフ時間朝5時昼1時朝8時の順番
深夜早朝の試合でも水圧を調整しているそうで今回は早朝の試合2つありますが中でも使用量の振り幅が大きくなりそうなのがちょうど1週間後の日曜日午後1時キックオフチュニジアとの試合ですまあ日曜ですからね過去には日曜日の日中に日本戦があった際は試合までに洗濯を済ませたそういった人が多くてですねキックオフ前にも水の使用のピークの山が
水の使用のピークの山があったそうです
あったそうですそういうこともあるんだ試合前に洗濯全部終わらせてゆっくり見ようという人が試合前までに洗濯をたくさんするからそうか水圧が弱くなっちゃうんだそこで水の使用量一気にピークを迎えたってわかるそうですね天気などで変わることもあるんですがこのデータ今回の日曜日の試合にも参考になるかもしれません
あったそうですそういうこともあるんだ試合前に洗濯全部終わらせてゆっくり見ようという人が試合前までに洗濯をたくさんするからそうか水圧が弱くなっちゃうんだそこで水の使用量一気にピークを迎えたってのがあるそうですね天気などで変わることもあるんですがこのデータ今回の日曜日の試合にも参考になるかもしれません
試合前に洗濯全部終わらせてゆっくり見ようって人が
天気などで変わることもあるんですよ
ただこういう水の使用量で行動が見えるというのは面白いですよねその中でももう一つ大事なの水の使用量を左右する要素が試合の結果です結果日本が勝った試合は水の使用量が緩やかに増えていくんですけれども負けた試合の後は急激に使用量が増えるそういった傾向が出ていますこれはどういうことか
水の使用量のピークの山があったそうです
勝った後はゴールシーンを振り返ったり選手の喜びの声を待ったりいやいい試合だったねと一緒に見ている人と盛り上がったり要因に浸りがちなんです
勝った後はゴールシーンを振り返ったり選手の喜びの声を待ったりいやいい試合だったねと一緒に見ている人と盛り上がったりこう要因に浸りがちなんですよね
こう余韻に浸りがちなんですよ
ただ負けた試合の場合は落胆悲しみ沈黙もうさっさと日常へ戻りますということで急激に水のしわる確かにもう負けたらもう多分トイレって寝ようとかねもう風呂入って寝んべえみたいな感じになっちゃうから終わりだ終わりだと言ってもうねなるほどね
ただ負けた試合の場合は落胆悲しみ沈黙もうさっさと日常へ戻りますということで急激の水のシオール確かにもう負けたらもう多分トイレって寝ようとかねもう風呂入ってねんべーみたいな感じになっちゃうから終わりだ終わりだと言ってそうねなるほど
楽譚、悲しみ、沈黙
ということで急激に水の使用量が増えました
ですので水道局の方は試合展開も睨みながらということですねあとは今大会はあれでしょ前半後半45分45分でその間にちょうど22分ぐらい経った時に3分ぐらいのドリンクタイムっていうのがあるから少しまたそれでねそのドリンクタイムで男の人なんかトイレ行っちゃおうって人いるかもしれないね確かに
ドリンクタイムってのがあるから
男の人なんかはトイレ行っちゃおうって人いるかもしれないね
それによってまたグラフも変わってきそうですねダブルじゃなくてもっと並々なんじゃないですかもっと慣らされるかもしれません日本代表も間もなくなんですけれどもぜひ皆さんハーフタイムにトイレに行ったら水道局ありがとうそういった思いを持ってほしいですね渡辺俊アナウンサーでしたありがとうございました
それによってまたグラフも変わってきそうですねダブルじゃなくてもっとナミナミなんじゃないですかもっと鳴らされるかもしれません日本代表の会も間もなくなんですけれどもぜひ皆さんハーフタイムにトイレに行ったら水道局ありがとうそういった思いを持ってほしいですね渡辺俊アナウンサーでしたありがとうございました
ぜひね皆さんハーフタイムにトイレに行ったら
川崎市の三日坊主さん59歳男性の方からいただきましたありがとうございますありがとうございます私の日々の小さなストレスはパソコンでネットを見ているときに広告が表示され消すためにクローズや×印をクイックすることですそれが表示される場所が毎回違ったり見えにくく薄く表示されているのでとてもストレスがたまりますよねわかりますねダークパターンって言うんでしたっけね
パソコンでネットを見ている時に
ダークパターンって言うんでしたか
必ずネットで記事を見る人に負荷をかけるっていうような社会の流れですよね広告見てもらうっていうことがあったりするんだろうけれどもそれにしてもちょっともう最近意地悪すぎてねなんか騙し討ちみたいなのもあるもんね本当に閉じるかと思ったら違ったっていうことがよくあります閉じるための×印だと思ったら違うための×印だったりとかしてね
それにしてもちょっと最近意地悪すぎてね
違うための×印だったみたいななんだこれとかねいろいろあったりするよねやられたやられたと思うよね閉じるっていうのが文章の中に隠されてたりとかした時あるこんなとこに閉じるがあったと思う
なんかそう
なんだかそういう感じで
閉じるっていうのが文章の中に隠されてたりとかして
閉じるっていうのが文章の中に隠されてたりとかびっくりした時あるこんなとこに閉じるがあったと思う
あと何ページにも分けて記事書いてくれたりする時あるじゃないあれ絶対1ページで書けるのにさクリック数稼ぐためにね全然進んでないな話みたいなあれみたいなね戻ってこれない時あるし諦めちゃう時もある諦める時ありますねごめんなさいそんなに詳しく分かってるわけじゃないんです言いたいだけ言いたいだけそして大した記事見てません
あと何ページにも分けて記事書いてくれたりする時あるじゃないあれ絶対1ページで書けるのにさクリック数稼ぐためにね全然進んでないな話みたいなあれみたいなね戻ってこれない時あるし諦めちゃう時もある諦める時ありますねごめんなさいそんなに詳しく分かってるわけじゃないんです言いたいだけ言いたいだけ言いたいだけ
11時台にメッセージまた紹介してまいりますこの時間は朝日飲料アシリラシート日水の提供でお送りしました
安住新一郎の日曜天国
紫陽花の季節です
6月が誕生日の皆さん
ハッピーバースデー梅雨
fm905am954tbsラジオです
時刻は11時です。この後は今日のゲスト、口笛奏者柴田明子さんをお迎えします。お楽しみに。それでは今日のゲストです。口笛奏者柴田明子さんです。おはようございます。おはようございます。よろしくお願いします。ご無沙汰しています。
この後は今日のゲスト口笛奏者柴田明子さんを迎えします
ちょうど6年前に中継コーナーではご出演いただいたんですがスタジオに来ていただくのはもう8年ぶりということですね最初に出ていただいた時からもう16年経ってるということですねそうですねなんか繰り返しお声かけていただいて本当に光栄ですありがとうございます嬉しいですまた
ちょうど6年前に中継コーナーではご出演いただいたんですがスタジオに来ていただくのはもう8年ぶりということですね最初に出ていただいた時からもう16年経っているということですねそうですねなんか繰り返しお声掛けていただいて本当に光栄ですありがとうございます嬉しいですまた
嬉しいですまたお会いできて
人格者だからねいつもモレモレするんですよねそうなんですよね1983年生まれ秋田のご出身です会社に内緒で出場した口笛国際コンクールで高成績を得たことをきっかけに2009年26歳で仕事を辞め本格的に口笛奏者としての活動をスタート
2010年口笛国際コンクール成人女性の部で総合優勝その後2度世界一に輝いています日本でも数少ないプロの口笛奏者として活動されています
そして世界大会が来週日本で川崎で行われるんですよね2014年からはアメリカの主催から日本で引き取って続けているんですけれどずっとアメリカ日本アメリカ日本だったんですけど違うんです一番初めは50年以上前になりますけどアメリカでスタートした大会で
アメリカでスタートした大会で主催が降りちゃったんですよね
主催が降りちゃったんですよねもう高齢化で僕たちできないということでもったいないので日本で引き取って2014年からは2年に1回ですけど実は日本でやってる頑張ってやってるんです素晴らしいですね会場は神奈川県川崎市の男女共同参画センタースクラム21ホール武蔵溝の口の近くですけれどもなんと
頑張ってやってるんですよね
そうなんです
はい
そうです
入場無料?無料です初日シンポジウムという研究発表会がありましてそこだけ有料制なんですけどその後は全部無料ですのですごいですね柴田さんは審査員やってらっしゃっているそうですね2014年からさせていただいております
初日シンポジウムっていう研究発表会がありまして
へえ
じゃあ日本人あるいは世界から参加した人たちが自分の得意な口笛をステージ上で吹くそれをみんなが見る最高ですねありがとうございますサッカーの世界大会見るにものすごいお金かかりますけどこの世界大会無料ですからねなんとなんと
今年から新しい部門もあるということでそうですね新しいと言いますかちょっとルール変更と言いますか今まで音源伴奏だったんですねつまりカラオケを流して口笛をステージの真ん中でマイクで吹くっていうスタイルでやってきたんですけど今年からアカペラにしました伴奏なし口笛のみということですねシンプルに逆に口笛の技術や楽しさが伝わりますねそうですね
今まで音源伴奏だったんですけど
口笛を真ん中のステージの真ん中で
へえ
伴奏なしで
シンプルに逆に口笛のなんかこう
シンプルに逆に口笛の技術や楽しさが伝わりますねそうですね難しくなるんでしょうかね演者さんにとっては音程を取るっていうのが口笛の一番難しいところなので気持ちよく吹いてるとだんだん気がどんどん上がっていってしまったり自分で気がつかずに変わっちゃうこともあるので出る方は皆さんご注意ください出る方は皆さんご注意くださいいいですね
技術やら楽しさが伝わりますね
そうですねはい
そうですか難しくなるんでしょうかね演者さんにとっては音程を取るっていうのが口笛の一番難しいところなので気持ちよく吹いてるとだんだん気がどんどん上がっていってしまったり自分で気がつかずに変わっちゃうこともあるので出る方は皆さんご注意ください出る方は皆さんご注意くださいいいですね
なんか音程を取るっていうのが
自分の音程を取るっていうのが
っていう感じです
そして去年アレンデハート賞という芸術としての口笛を広めた人に贈られる賞を受賞しているというありがとうございますありがとうございます
これはアメリカの本市の大会が終わってから日本で各年と先ほど説明しましたけどその空いている年にアメリカのロスの方でも同じように新しい大会がスタートしたんですよねそのアメリカの大会の方からいただいた賞でアレンデハートさんという方が口笛世界大会を作った方なんですよねその方の名前を冠した賞ができまして1回目の受賞者なんですか
違いますもう何回も昭和続いておりましてそれはすごいですね自称式みたいなのあったんですか送られてきましたねありがたいことに盾みたいなのがそうですか
違いますもう何回もそうですか昭和続いておりましてそれはすごいですね自称式みたいなのあったんですか
賞は続いておりまして
受賞式みたいなのあったんですか
楽器はいや
送られてきましたねありがたいことに盾みたいなのがそうですかじゃあもう本当に世界で指折りの口笛奏者ということなんですよね多分人数がとってもまだまだまだニッチな業界になってないそして柴田さんですけれども子供の頃から口笛は好きでしたが他の何か楽器をやってらっしゃったんですか
縦みたいなのが
本当に世界で指折りの口笛奏者ということなんですよね。多分人数がとってもまだまだまだニッチな業界になっている。そんなことないですけど。そして柴田さんですけれども、子供の頃から口笛は好きでしたが、他に何か楽器をやっていらっしゃったんですか?
なんとないんですけど
いや本格的には特にやっていなくてですねだから全然別に口笛だけ口笛だけ異様に得意だったんですよね思えばピアノもやりましたけど習い事でそんなに続かず何が自分に向いていたって今だと分析しますか分析ですか何でしょうね何だろう歯は今のところ虫歯全然ないんですけど
いや本格的には特にやっていなくてですねだから全然別に口笛だけ口笛だけ異様に得意だったんですよね思えばピアノもやりましたけど習い事でそんなに続かず何が自分に向いていたって今だと分析しますか分析ですか何でしょうねなんだろう歯は今のところ虫歯全然ないんですけど
そうですか
それか
でも本当誰でも結構少しだけでもだんだん皆さん上達したりするので反復練習して自分なりに課題見つけてやっていくっていう繰り返しですかね歌うより恥ずかしくなかったっていうのがあったかもしれませんねそうですか
赤澤さんちょっとずつですけども
いえいえいえ
あの少しだけで
でもだんだん虫歯があるんですけどね
それでは早速なんですけれども世界一の口笛をぜひこのスタジオでもお願いしたいと思います何の曲をはい今日は雨に濡れても用意してきましたいいですね6月っていう感じがして柴田さんなんかずいぶん日焼けされましたそうですか
そうですね
スポーティーなイメージになられましたね
スポーティーなイメージになりましたね急にサーファーみたいな腕立ちになって昔出た時にバレーボール選手みたいに言っていただいたんですけどどんどんアクティブにサーファーになったそうでしたか
スポーティーなイメージになりましたねサーファーみたいな出立ちになって昔出た時にバレーボール選手みたいなバレーボール選手からバレーボール選手からバレーボール選手から
急になんかサーファーみたいな
昔出た時にバレーボール選手みたいに出ていただいたんですけど
水飲んでいただいて好き勝手なこと言ってすみませんね本当にすごくスポーティーそんな感じするでしょ色白なイメージだったです秋田ご出身です急に湘南育ちみたいな感じ今湘南エリアに住んでるので湘南まだもんねとんでもないんですけどでは雨に濡れてもお願いします
ちょっと水飲んでいただいて好き勝手なこと言ってすみませんね本当にすごくスポーティーなそんな感じするでしょ色白なイメージだったですね秋田ご出身ですよね急になんか湘南育ちみたいな感じでも今湘南エリアに住んでるのでそうだ湘南まだもんねとんでもないんですけどでは雨に濡れてもお願いします
ご視聴ありがとうございました
んんん
ありがとうございました柴田明子さんで口笛雨に濡れても演奏ありがとうございました
ありがとうございます。柴田明子さんで口笛雨に濡れても演奏ありがとうございました。ありがとうございました。心が洗われますね。
そうですねありがとうございます何か楽器でもねもしかすると似たような音が出るのかもしれませんけども人の口から少し揺れながら出てくる感じの揺らぎに何か身を任せたくなるような感じがしますね本当に光栄ですありがとうございます
素敵だな
また準備さほどしなくてもすぐできるっていうところも魅力っていうか急に1秒かからずこの世界観を作り出すすごいなと思いますね本当そうですね
本当ですよね
さてこの8年ぶりの出演ということでお子さんがその間に生まれたということでそうですね割と最近頑張ってみまして今3歳ですけれどありがとうございますなんかお子さんがすでにもう口笛吹いてるっていうまだハイハイしてた時ですね10ヶ月ぐらいの時によく吹いてたんですよ
そうですか
はいなんか呼吸する私がずっと口笛まあよく吹いてたのでおもり疑われじゃないですけどその口の形を真似してで自分もその真似したまま息を吸い吐き吸い吐きしてたら出たみたいな感じでそれが面白くなりなんかほうほうはとぶみたいでしたけど結構その当時はしょっちゅうすごいことじゃないですかそうなんですよ
私がずっと口笛よく吹いてたので
子守唄が悪いじゃないですけど
ほほはと笛みたいでしたけど
ですけど言葉喋れるようになっちゃってからはなっちゃってとかしてですけどなってからはすっかりやめてしまってやっぱり言葉の方が面白いからそうなんですでも忍び子が急にねそうですね仰向けでバブバブしてて急にヒューヒューヒューとかで吹いてそうなんですよそれはやっぱり島田さんの子供だねですねですね面白いですよねでも今はちょっと怒られてて家では吹くなって言われてます
なってからはすっかりやめてしまうと
やっぱ言葉の方が面白いから
それはやっぱしまたさんの子供だね
どうしてですか歌は好きなので自分で気持ちよく歌ってるのに私が無意識でつい吹いちゃうことがあるんですよねお母さんちょっと口笛吹かないでとか言って口笛は欲しいことでしょ家では吹かないでってはっきり怒られるんですよねそれはきっと多分お母さん仕事に行っちゃうかもしれないから仕事としての記号の口笛が嫌なんでしょうねそうですねそれも今日も本当に見えないように出てきたのでそうでしたか
歌は好きなので自分で気持ちよく歌ってるには
でも歌を歌ってたら
歌歌ってたらお母さんがついついプロの技出しちゃって邪魔ですよね気持ちはわかりますあとは口笛そうですね
お母さんがついついね
プロの技を出しちゃって
口笛で伴奏しちゃって
邪魔ですよねそりゃ
気持ち悪くないですよね
分かりますそうですね
あとは口笛基礎講座ということですけども
基礎講座ということですけども吹けない人にはまずアドバイスは何がありますかやっぱり出口の形ですね鏡見ながらなりちょっと練習していただいて小さい丸い形を作るのが大事なんですけど結構吹けない方は横広がりの楕円形になってしまうことが多いので手でちょっと横に広がらないように多少軽くですね押さえてもらったりして小さい丸をまず作る
結構吹けない方って横広がりの楕円形になってしまうことが多いので
顔の真ん中中央に小さい丸を作る小さい丸を作ってあと息の強さですけど強すぎて出ないタイプの方非常に多いのでささやき声ぐらいの優しい息が特に最初はお勧めかなと思います音が出るようになったらその次は何か気をつけるとこ次はですね音程を作りたくなりますよねそれは口の中の広さをコントロールしてるんですけど口の中広く開けるとこ
はい小さい丸を作って
特に最初はおすすめかなと思います
で音が出るようになったらその次は何か気をつけると
引く音が出て中を狭くしていくと高い音が出るんですよねなのでその辺をこう
なのでその辺を練習していくという感じになります
練習していくという感じになります口の中の空間の広さのコントロールをしていく見た目は見てもらった通りで見た目は変わらないんですよだから出口の形は一定で音程変えたからといってここが揺らいでしまうとそれで出ませんから口の中は下の位置みたいな感じですかそうですね下の位置とあと中で口を開けたり閉めたりで少し空間を変えてます出口はそのままでそうです出口はキープ
手口の形は一定で音程変えたからといってここが揺らいでしまうとそれで出ませんから
そうですね下の位置と中で口を開けたり閉めたりで少し空間を変えています
あとハーモニカみたいに吐く息と吸う息両方使う人いますがそのあたりはどういう風な理解でいいんでしょうか
あとハーモニカみたいに吐く息と吸う息両方使う人いますがそのあたりはどういうふうに理解でいいんでしょうか吸っても出ますねただ吸うときと吐く息とで息の量が違くなっちゃうとどっちか出なかったりしますので同じ分量の息を窓の隙間風と多分同じ原理で同じ隙間にちょうどいい空気の量が当たると摩擦で音が出ているのでそのバランスを変えないようにすれば吸っても吐いてももちろん吸っても音が出ます隙間風の理論なんだそうかそうか
同じ分量の息を窓の隙間かでと多分同じ原理で
そのバランス変えないようにすれば吸っても吐いてももちろん吸っても
そうか隙間風の理論なんだ
音が鳴るちょうどいい風の量じゃないとダメだということですねそうですね中田さんはもう15年くらいやってらっしゃるちょっとずつ進化されてなかなかできるようにならないちょっとダメな電子なんですけどねではここで私たちも15年目なので柴田先生と一緒に何かやりたいんですけれども何がいいでしょうかオーサンゼリゼはいかがでしょうか
なかなかできるようにならないちょっとダメな電子なんですけどもね
ではここで私たちもねもう15年目なので柴田先生と一緒に何かやりたいんですけれども
やっぱりアカペラで今回は
アカペラで今回は世界大会に出るくらいのつもりでね川崎スクラム21分かりました私が主戦率柴田さんに盛り上げていただいて中澤さんは?最近はですね変わらず最近もうちょっとだのにな
そうですね世界大会に出るくらいのつもりでね
じゃあ私が主戦率
なので中澤さんちょっと今ちなみに
最近はですね変わらずこう
あれ
最近もうちょっとだのにな
あー出てる出てるあーいいですねだんだん息強くなっちゃったんで柔らかい息をキープしていただきあーいいですねちょっと後半出ましたねすごい出てる出てる何で役に立てますでしょうかじゃあちょっと愛の手愛の手係はいかがですかね
あー出た出た
すいません
じゃあちょっと合いの手
がかりはいかがですかね
あのうんうんはい
オーサンゼリゼオーサンゼリゼ
オーシャンズリーゼオーシャンズリーゼみたいな感じで間に入れていただけないかいやってみましょうかドキドキしますね結構口笛吹くって緊張すると一番最初の音すごく心配ですね本当そうなんですよ緊張が一番ね
間に入れていただけますかね
やってみましょうかじゃあ
ではサビからですがあずみさんは気持ちいい感じで吹いていただいているのでキーもお任せしますそうですかわかりましたオーシャンゼリゼって出だしどうでしたっけサビからでいきましょうかわかりましたではついていきますいきますよ
気持ちよかった~
安住さん上手~
すごいさすがですね~
ちょっと今私人生の中で一番うまく吹けた気がする~
あれなんでだろう?
いつもカスカスになるのになんかすごく今日出てる~
はい安心してお任せしちゃいました~
なんだろうちょっとなんか今なんか
ゾーンに入ったほうが
すごい!
あ~びっくり!
やっぱり柴田さんのねパワーで~
うん柴田さんのパワーで~
いえいえいえすごい
気持ち~
あと柴田さんあのぜひ口笛のなんかあの盛り上げサービスみたいなのあったら結構
盛り上げサービス?
自由ありますか?
あると思いますよね~
気持ちよくなっちゃうね~
ものすごく気持ちいい
へぇ~
あぶないあぶない
帰ってこい
そうそうそうほら
あのほら
ほらギターでさ生伴奏してくれたりするとカラオケとか全然気持ちいいんじゃない?
ああいう感じに近い
なるほどね~
で中澤さんはやってましたか?
やってましたよやってましたよ
ごめんごめん嘘嘘やってた
楽しいですねやっぱりね
楽しかったですありがとうございます
毎回遊んでいただいて本当に嬉しいです
さて今日はですね
実はゲストの皆さんにも来ていただいているということで
最近バンドを組まれたんですね
そうなんですよ
もう本当すごい方ばっかりで私仲間入りさせてもらって光栄っていう感じなんですけども
きっかけはなんかあったんですか?
きっかけはピアニストの飯田俊明さんという方がいらっしゃって
その方とはデュオとかでもよくコンサートしていたんですね
まあ飯田さんがすごい面白い楽器好きというか
面白いもの好きな方で
飯田さんを中心に集まったメンバーで結成したんですけど
お一人はバイオリニストの方で
すごい今ねとってもスレンダーで見た目も美しいし
美しく色もすごいかっこいいね
千鳥カルテっていう4人組の活動されている方なんですけど
高橋赤月さんというバイオリニストがまずいらっしゃって
でもう一方も私も口笛で体だけなんですけれど
オイスパーカッションの北村海一郎さん
その方もオーストラリアのアイディアオブノースという
アカペラグループの一員であったりとか
日本ではハモジンっていうアカペラグループのメンバーだったりと
お忙しい方なんですけど
その北村さんも
参加して
口笛ボイパーバイオリンピアノの4人組で
そうなんですよ
たまたまどこかで一緒にやったら面白くて
そこからあれよあれよと盛り上がり
4ピースバンドエアロノーツというバンドということで
今日はなんとなんと
そのメンバーがスタジオに来てくださったということで
ぜひ演奏をお願いしたいと思います
よろしくお願いします
座ったままで失礼しますが
ピアノの飯田俊明さん
NHKドラマドキュメンタリー音楽や
平原彩香さん中島恵子さんなど
様々なアーティストをサポート
そしてご紹介ありましたが
高橋赤月さんはコンサートマスターを務める傍ら
様々なアーティストのレコーディングをサポート
そしてボイパーの北村海一郎さんですけども
実力派のパーカッショニストということで
どうぞよろしくお願いします
ありがとうございます
いいですねもう自分で
挨拶
温まってますよね
そして皆さんねお忙しいって聞いてたんですけれども
フットワークよく集まってくださって
ありがとうございます
なんか石垣島の初ライブは
なかなかチケットをかなり苦労したって聞いたんですが
柴田さん
苦労したと言いますかね
言葉で聞いても想像できないじゃないですかね
今とか
なんで初めましての方が
お方に宣伝するのにいつもちょっと苦労するというか
確かに
いったいどんな音楽をやってくれるのか分からないということですけども
飯田さん高橋さんそして北村さんそして柴田さんの4人でということですね
全く余談ですが結構身長の高いバンドですよね
そうですね皆さんスラッと
これなんかあるんですか
北村さんだと180ぐらいありますでしょ
83ありますよね
83ですよね柴田さんも100
170ぴったりですよね
でバイオリンの高橋さん
71センチですからね
81でピアノの言い出し
お世話たち
ねえ完全にバレーボールチームですよね
そうですね
スタジオがすごく熱いです
すごい圧倒されますよね
大きい
いいですよね
やっぱりでも皆さんねそれぞれ音楽の世界で
もうしっかり活躍されてるんだけれども
またゼロからこう何か新しい音楽活動をしてみたいっていう感じで
集まったというねそんな感じがいたしますが
柴田さんでは曲何でしょうか
はい口笛吹きと犬という定番曲なんですけど
ちょっとエアロノーツアレンジで
なかなか散歩に行きたがらない犬を連れて行くっていう
ストーリーで行きたいと思います
それではエアロノーツの皆さんで
エアロノーツの皆さんで口笛吹きと犬お願いします
エアラノーツの皆さんで
口笛吹きと犬でした
ちょっとねラジオでね
この光景お伝えできないのが
残念なくらいですけれども
忙しいですよね
楽しい音が出るので
どうなってるんだろうと思って
これは多分来年から
Eテレでレギュラー番組始まりますね
これは子供に大受け間違いないですよね
本当にそうですね
楽しいですね
大いっぱいの北村さんもね
楽器使ってないのに
ドラム叩いてるみたいに音聞こえますし
また電車の車内放送っていう
ゲームお持ちなんですか
それもあるんですけど
今のは一応バスのつもりで
しかも東京都営バスを
渋谷系統の
渋谷86系統
渋谷東口行きなんですけど
実はバス乗る前に
流れるじゃないですか
スピーカーから
それを真似してたんですよ
真似してたんですけど
ちょっと古いバージョンを真似してまして
ご乗車の際には
釣りせぬないよう
小銭のご用意をお願いいたします
っていうのがあったんですけど
今はもうそれ使ってないんですよね
そうですか
電子決済が多いから
でもそれちょっと変えることができなくて
いまだにこれをやってるっていう
ネタを入れさせていただいてます
北村さん
その話どうでもいいですよ
ご自身の中でやっぱりね
ちょっと古いなっていう
ちょっと葛藤があるんですけど
そして犬の鳴き真似してたのは
誰なんですか
ピアノの井田さん
これは何
あれですか
音楽活動で持ってらっしゃる
長年練習して
いいですね
弾きながらお忙しいんですよね
今日はちょっとイマイチでしたけど
そうですか
本当はもっと上手なんですね
ここでバイオリンの高橋さんが
ふざけ始めたら
もう収集つかないですよね
やらされそうなんですもん
やらされそうで
シェアがそのうちきます
ライブでフライパン叩いたりとか
してますからね
そうですか
いや楽しいですね
そして柴田さんがそのワンちゃんを
なんとか散歩に連れて行こうと
そういうストーリーで
今日もやってみました
そうですかね
楽しいですよね
さてバンドのエアロノーツなんですけれども
この後結成記念ツアーが
今年7月31日
愛知県のライブハウス
アバンティオカワキリに行われるということですね
そうですね
愛知県が初めで
三重 京都 徳島 高知 山口 和歌山の
全8公園を予定しています
ツアーの詳細は
エアロノーツの公式ホームページから
ご確認いただきたいということです
初日が7月31日となっています
愛知 三重 京都 徳島 高知 山口 和歌山
全8公園
なかなか大都市を外しながら
これなんか言われがあって
これでもまとめてくださったのは
北村さんがゆかりのある土地を
自分が行ったところとか
でも柴田さんが演奏に行かれたところも
お世話になった人を頼って頼って
お世話になったところを中心に
お客さんはどういう方多いですか
どうなんでしょうね
でもこれからですもんね
そうなんですよ
できたばっかりですからね
そうですね
でも皆さんやっぱりもう音楽キャリアありながら
ゼロからこうやってバンド作って
一からこう
なんだろう
お客さん集めてっていう活動が
新鮮で楽しいんじゃないですか
しかもマイクロバス運転してくださって
本物ですよ
機材車ですけど
でもみんなで手作りで
一生懸命頑張りたいなと思って
そうですか
きっとこれからね
いろんなところに呼ばれて
しっぱりな子になると思いますね
ライブ曲数は足りてるんですか
大丈夫ですか
曲数足りてます
どういうことですか
他のどういう分野の
ちゃんと真面目な曲もやります
よかったですね
ずっとこういうなんか
お笑いソングショーみたいな感じ
コミックバスとか
コミックバンドではない
ちゃんとクラシックとか
そういうのも
真面目に聴かせる曲もありますし
そうですか
今日はエアロノーツのメンバーの皆さんにも
来ていただいて
お話を伺いました
柴田さんの新しい活動の幅というかね
そうですね
本当に楽しみですね
お子さんもお留守番しながらですね
今頃イライラしてくるかなと思いますけど
今日はゲストに
エアロノーツの皆さん
そして口笛奏者
柴田明子さんをお迎えしました
どうもありがとうございました
安住真一郎の日曜天国
地獄の沙汰も金次第
夫の小遣い妻次第
お聴きの放送は
聴くかどうかはあなた次第
905-954-TBSラジオです
アダチクの玉戸八角さん
46歳男性の方
お便りいただきました
ありがとうございます
会社のメールサーバーへ
ログインするためにパスワードを入れるとき
毎回少しストレスを感じちゃうんです
そうですよね
数字とアルファベットを組み合わせた
パスワードにしなければならず
最近多いですよね
今の体重より10キロ痩せることを目標にし
その目標体重をパスワードの一部に
取り入れています
なるほど
それから5年
当時より私はさらに10キロ増量してしまい
パスワードに入れた目標体重が
現実離れした数字になってしまいました
しかし出勤するたび
自分で自分に
痩せないの?と問いかけられているようで
ストレスです
半年に一度パスワードを変えることを
義務付けられていますが
目標体重を変えることは負けた気がして
違う部分を更新しています
そろそろ自分の性格と正面から
折り合いをつけたい気持ち
そんな気持ちです
それはストレスがかかりますね
でも目標を掲げてしまったからさ
それを下げるわけにもいかずという
ただ
毎日毎日ログイン
日に何回もログインするかもしれないしね
どの都度突きつけられて
そうね
よくほら女性が
ネイル爪の手入れとか
結構お金をかけるのは
自分の指先を見る時間が
1日に何回もあるから
何回も何回もこう
自分を鼓舞してくれる
自己肯定感を上げるために
だからお金かけたいんだ
っていう話聞いた時に
私なるほどと思ったもんね
そんなにやっぱり
何度も目に入るものだからっていうね
そういうのは
お金かけたいっていう気持ちは分かるもんね
そうですよね
そうかと思ってね
自分が毎日座る椅子
ちょっと奮発していいものを買うとね
毎度毎度座るたびに気持ちが上がるから
やっぱりそこお金かけた方がいいなんてね
他村の椅子のことだけど
やらしてるよ
やらしい
生島ひろしか
スポンサーに過度に配慮しちゃったりしてね
生島さんごめんなさい
最近ね
生島さんの名前出せば
オチがつくだろうと思ってるパーソナリティ多いから
怒られるよそろそろね
生島さんにだって限界があるからね
怒る時は怒ると思うよ
そうですか
静岡県の
白白すずらんさん
11歳
あらありがとうございます
静岡から
この番組にはね不思議なことにね
小学生のリスナーが何人かついてるんだよね
嬉しいな
何がいいのか分かんないけど
いい大人になると思うよ
すずらんさんありがとうございます
私のストレスは友達なんです
誤解するような言い方ですが本当なんです
今の年齢は思春期なようで
親友も私も少し気持ちの整理がきかなくて
しかなくなる時があるんですよね
ちゃんと自分で分析して
親友と言っていつもは楽しいのですが
親友にも好きな人がいることを聞いていて
私も好きな人がいるので
分かるような分からないような
親友は最近少し不満がたまると
私に八つ当たりのようなものをするのです
好きな人のことなので
ストレスや不満がたまることは
重々承知なのですが
そしてもう一つ
私たちは3人組なのですが
その中で親友が
暗黙のルールを作りました
それは相手の好きな人に
50センチ以上近づかないというルールなんです
そのルール守ろうとはするんですが
今の時期男子の方も
やんちゃだったりするので
ぶつかってきたり
からかってきたりすることがあります
それがあるたびに罪悪感を感じます
思春期でありいろいろあるとは分かるのですが
やはりストレスなんですよね
親友と仲が悪いわけではないので勘違いしないでくださいね思春期って大変ですね
そうか小学校5年生かなすごくよくわかるように書いてくださった確かにあるね3人の中のルールがあるよねそれぞれの好きな人に無用に近づかないっていうねそういうルールがあるんだねでもね偶発的に向こうが近づいてきちゃったりするとそれで怒られちゃったりするから毎回毎回弁明しなきゃいけないでしょ気使っちゃうねただ同じ人を好きになるっていうもう一つ
次の地獄のステージがあるからそれだけは注意してちょうだいよ
横澤さん知ったような口ですね
なんかありがちですよね
経験ありで
ねえ
矢印の方向があちこち行ってさ
そうそう
自分たちが気が合うってことは
好きになるものも同じって傾向がやっぱりあるからね
そうか
そうなんで
同じ人好きになっちゃうってことは
往々にしてあるんだよね
だってね
好きなものが嫌いなどし仲良くならないもんね
確かにそうですね
そうそう
センスが合うってことだから
そっか
でも思春期大変ね
本当です
気持ちすごい分かる
私なんか精神年齢小学校5年生だから
でも友達は大事だね
そうですね
仲良くしてください
またお便りしてください
待ってます
静岡で小学校5年生の女の子がラジオ聞いてくれてるなんてね
もうほんと最高
ルークさん男性の方ありがとうございます
今日は私のストレスということで
八王子市のクールな
74歳の方ありがとうございます
わが家は20数年前に今の場所に家を新築しました
幹線道路の近くで少し騒音もありますが
家の中から富士山が見えるのが最高です
八王子から
しかし10年ほど前その富士山を隠すように
でっかい看板が家の前に立ちふさがったのです
人の土地なので文句も言えません
しかも完全に見えないならまだしも
その看板の間に1センチほどの隙間があり
ちょうどその1センチほどの隙間に目が行くように膝をかがめ
片方の目をつぶると富士山が見えるのです
その時間は膝がつらいのでせいぜい1分持つか持たないか
この状況で富士山を毎朝見るのはストレスです
どうせなら全く見えない方が諦めもつくというものですがね
でも見えるなら見たい富士山
ストレスは続くのでしょうか
ああねえ
それは気の毒です
やっぱり私たちの富士山信仰ってのは強いもんね
もう本当に飛行機乗ってても富士山が左手に見えますって言ったら
もうみんなわーって見るしね
すごいなんか反社会勢力みたいな人が新幹線乗っててさ
でなんかすごい態度悪そうにさ
なんか仕組んで新幹線乗っててさ
なんだこいつはと思って見てるんだけど
富士山をなんか純真な感じでなんか写メ撮ってたり
あら
じゃあ許すよ
そういう心も持ってんの?なんていうのさ
そうですね
なんだと思ってさ
なんだこいつは
ねえ
お仲間だなって思いますね
後世の余地があるんじゃないなってね
何も知らないけど勝手にね
そうそうそうそう
ちょっと休憩下げとくわ
何も知らないけどね
勝手にケーキを決めちゃってるからね
怒られる
わかんないいい人なのかもしれないけど
そんなことないでもだって良くないもんだってマナーが
猫バスさん33歳女性の方ありがとうございます
黒胡椒がストレス
スーパーで安いなと思って買った黒胡椒
粒のまま買いました
ただうちにはミルがないと
そうかあの
胡椒引きねゴリゴリね
ペッパーミルヌートバーで流行ったよね
仕方がないのと悔しいのとで
これからは黒胡椒
を引く生活にグレードアップしようと
500円のペッパーミルを買ってきました
中身が入っているタイプだったので
これを使い切ったら
また買ってきたその丸
胡椒を補充して使おうと思っていました
そうかそうか
最初に中身入ってるかね
ところがそろそろ
1回目の中身がなくなってきた頃
500円のそのミルが壊れたのです
目玉焼きの上に粒のままぶちまけてしまいました
あーこれでは一番最初のストック用の黒胡椒が消費されないまま
しかも
ぶちまけた分は卵が付いて
破棄となり散々です
今のミルは100均で買ってきました
中身はカラカラのスタートなので
ストック黒胡椒から使い始めました
ただ使い方が間違っているのか
引く時に黒胡椒を拷問しているような音がします
おしゃれな生活を送られている方は素晴らしいですね
これからは潔く弾いてやることができるようになります
分かる
お上手
本当そうです
一度丸のままの黒胡椒を買ってしまったがために
引き返せないというね
自分を正当化するバイアスかかっちゃうから
一番最初でもったいないけど
これ使わないんだっていう風にしたらね
ストレスなかったんだけど
そういうのあるね
あるでしょうね
そうVHSとベータ
ベータを買ってしまったがためにね
ずっとベータで
VHSに早く買ってしまったがためにね
買えればいいんだけど
ベータを選んだ自分を正当化する
ずっとね
高いベータのデッキを買ってね
被害がますます大きくなる
っていうことですね
分かる
確かにあれおしゃれなんだけど
あんまり手入れされてなくてね
塩とか胡椒とか
出ないって時は結構ストレスだよね
キコキコ
また塩胡椒って結構
かけるタイミングが時間決められてるからね
今じゃなくても
ダメみたいなタイミングでかけたいじゃない
そうですよね
そこでこうなんか
あれ出ないなと
トントンとかやったりとかさ
つまりとか爪楊枝とかでやってたら
焦げちゃう塩肉がね
そうですね
本当そうだわ
メンテナンスが大事なんだなって思いますよね
ペッパーミル
あの金属のところにメーカーが書いてますでしょ
ひっくり返すとほら
はい
池田とかね
プジョーが有名なんですけどね
フランスの自動車メーカー
ご存知です?
あの
フランス土産で勧められて
買ったことありました
プジョーのね
なんでプジョーは
え?
はいね
そう自動車メーカーとして私たち知ってるんですけど
もともとはあの
粉屋さんなんで
ペッパーミルの先なんですよね
へー
故障引きを作ってた会社が
後年自動車を作るようになった
はっ
確か車のギアかなんかが
そのペッパーミルの構造が利用されてるとか
されてないとか
そうなんですか
だからプジョーって言うと
フランスの人たちは車メーカーでもありながら
その台所用品会社
まあ多分ペッパーミル中心なんだろうけど
塩引き故障引きの会社みたいですね
そうなんだ
そうなんですよ
結構ね
お土産とかでもらえますもんね
同姓同名の会社なのかな
なんて思ったりしたんですけどもね
そんなことない
確かにでもまあ
日本もね
トヨタとかスズキなんかは
旗織り機の会社が
後年自動車作ったわけですから
そうですよね
いろいろね
ありますね
安住新一郎の日曜天国
我が輩はね
猫である
Wi-Fiは便利である
お聞きの放送は
名前はラジコ
TBSラジオです
TBSラジオ安住新一郎の日曜天国
約2時間のお付き合いありがとうございました
それでは1977年発売キャンディーズ
初秋お見舞い申し上げます
に乗せて今日の当選者の発表です
日天オリジナルノートの当選者は
東京都のパラガスさん
横浜市道下コースターさん
宮城県富谷市ハーモニカゆう子さん
滋賀県のバイク兄弟さん
まゆんこさん
続いてカルピステットの当選者は
川崎市のやっぱり犬が好きさん
兵庫県淡路市小田ちゃん
そしてみゆきさんです
おめでとうございます
今日はゲストコーナー
口笛奏者柴田明子さんをお迎えしましたが
一緒にエアロノーツの皆さんにも
スタジオにお越しいただきました
あんまりね
お話しする時間なかったんですけれども
なんだか随分乗りがいいですね
いいなと思ったら
ピアノの飯田俊明さんは
かつてこの番組にメールを投稿して
読まれたことが実はあるそうです
なんだかもっと話を聞いておくべきでしたね
それではいい日曜日にしてください
この辺で失礼します
ごきげんようさよなら
毎週日曜朝10時から生放送
安住新一郎の日曜天国
6月21日のゲストは
東京駅研究家
佐々木直樹さんです
エッセージテーマは
父さんの愉快な話
皆さんからのお便りお待ちしています