毎週日曜朝10時から生放送
安住新一郎の日曜天国
6月7日のゲストは
ハイダショウコさん
メッセージテーマは恥ずかしい話
北海道フラノさんアスパラガスを
20名にプレゼント
皆さんからのお便りお待ちしています
おはようございます
5月31日日曜日朝10時になりました
安住新一郎です
中澤由美子です
皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか
今日は
東京の関東地方晴れ
栃木では午後大気の状態が不安定になり
にわか雨の可能性があります
東京の降水確率
午後夜ともに10%です
気温は高く各地30度の真夏日になります
東京千葉で最高気温30度の予想
熊谷前橋で32度
宇都宮で31度
横浜水戸で29度です
連日
30度超え続いていますね
明日月曜日まで30度超えが続くという予報です
関東地方晴れ時々曇り
明日も東京は最高気温32度の予想が出てますね
前橋では34度の予想です
1週間の予報を見てみますと
台風6号の影響で
関東地方も水曜木曜と傘マークが並んでいます
水曜になりますと気温が下がりまして
東京で最高気温が22度
熊谷でも21度の予想となっています
月曜日まで30度超えていて
水曜日に一気に気温が下がりますんで
着るものなどご注意ください
ちょっと最高気温22度だと
半袖だと寒いってことになりますもんね
ですよね
今日は湿度もなく
気温高めに過ぎそうですが
気温ほど
不快ではないと言いますかね
気持ちのいい日曜日だと思います
お便りが来ています
紹介します
この方は山口県の方ですね
岩国市の方ありがとうございます
いつもはラジコのタイムフリーと
エリアフリー愛用の非正規リスナーですが
今日はポケットラジオを持って東京に来ているので
限定で正規リスナーになれそうです
ということですね
ありがとうございます
オンタイムでね
聞いてくださっているということで
今日は嵐のコンサートのために東京に来ました
今日5月31日
アイドルグループの嵐が活動を終了します
そうですね
私が嵐のメンバー
松本純さんを応援するようになったのは
デビューする前
ジュニアというポジションで
頑張っていた1997年頃
私が小学校5年生で
11歳の頃です
地方に住む中学生は
コンサートにもイベントにも行けなかったけれど
少ないお小遣いとお年玉で
CDやビデオ雑誌を買いました
ファンになって2年ほど経った日
嵐という5人グループでCDデビューすることになり
松本純さんのデビューを知ったあの日
あの時の驚きと喜び
母の運転する車に乗り
隣町のCDショップへ
デビューCDを買いました
会員に行ったドキドキも
今でも鮮明に覚えています
とても嬉しかったです
中学校3年生の春
初めてコンサートに行きました
やっと会えた松本純さんは
とてもかっこよくて
嵐の5人に会えたことが嬉しくて
コンサートはとても楽しかったです
嵐がデビューした当時
中学校1年生13歳だった私も
この春に40歳になりました
嵐のコンサートが大好きです
嵐のコンサートの時の
嵐の5人が一番好きです
大好きなのです
今日久しぶりに大好きなコンサートで
大好きな5人に会えるのが楽しみで
ワクワクとドキドキでいっぱいです
きっと泣いてしまうけれど
笑って笑顔で
26年半分のありがとうを届けられたら
何よりも思い切り
全力で楽しめたらと思っています
今日で活動は終わってしまうけれど
嵐と過ごした約26年半の楽しい日々
そして嵐が残してくれた
たくさんの曲たちは
これからもずっと楽しめるのです
嵐と私のそばにいてくれます
ありがとうございます
今日この後6時からのコンサート
東京ドームですよね
もう今からたぶんドキドキしてますよね
3月の北海道からスタートした
嵐のコンサートツアー
今日夜6時した後の東京ドームでの
公演で最後ということになります
嵐はこれでグループとしての
活動を終了するということで
ファンの皆さんにとっても
特別な一日になると思います
嵐と私のそばにいてくれます
それでは今日のメッセージテーマこちらです
最近褒められたこと
山梨県新崎市の
褒められて伸びるタイプさん
女性の方ありがとうございます
山梨からありがとうございます
嬉しいです
最近褒められたこと
それは職場の同僚から言われた
ラーメンの食べ方がかっこいいです
私は職場でのランチを
カップラーメンでよく済ませることがあるのですが
同僚に言わせると
暑さをもって
ものともせず
麺を一気にすする姿が
かっこいいのだそうです
実は20年前
学校を卒業してすぐ入った
違う職場でも
男性の先輩に
全く同じことを言われたことがあります
ラーメンすごい
一気にいくね
かっこいいねと
まだ若かった私は
そんな風に言われ
当時顔を赤くしたことを
今でもよく覚えています
それが20年経ち
時と場所を経て
先日全く同じことを
言われたので驚きました
多分私は
私のラーメンの食べ方は
本物なのだと思います
女性で一気にって言ったら
確かにかっこいいでしょうね
人を惹きつけるんだろうね
食べ方がね
ラーメンザザッといくんだろうね
そうなんでしょうね
躊躇なくいくんだろうね
確かに
あれはなんだろうね
それぞれの多様性があるから
あまり言い方が難しくなってきたけれど
やっぱり猫舌でちまちま食べてる男性なんかは
ミミッチーよね
言いましたね
もう言うことにしてる
ちょっとね
体質だとかって言われるのかもしれないけれど
猫舌とかね
ちょっとやっぱりなんかね
その辺はもう
火傷覚悟でいっちゃうみたいな感じの
食べ方
なんか熱いものってあんま食べると
体に良くないらしいけどね
そうでしょうね
神経のなんか走ってない食堂なんかは
火傷になっちゃってるんじゃないか
みたいなこと言われるけれども
言ってしまいましょう
温度気にせず
一気に食べてる人見るとかっこいいなと思うね
本当にそうですよね
でもほら下も温度を感じるところと
感じないところがあるから
少しコツがあるんだっていうことは
なんか言われてるみたいなので
もし猫舌で
少しお悩みだという方は
調べてみてはいいのではないでしょうか
そうですか
なんかね下の両サイド
真ん中とか先端は当然熱いんで
そこには絶対触れないようにしてる
で熱いものが平気な人たちは
そのコツを掴んでるんでできるんだ
みたいな言い方ありますね
逃がしながらうまく転がしながら
きっと
熱いスープをこうやって
すすって飲むときは
わかるじゃないですか
下の真ん中に絶対液体置かないで
両サイドにね
こうすってこうなんか
すする感じで
頬の内側を通して
歯茎の下の外側を通して
なんか喉奥に送ってるみたいな感じ
なりませんか
あるかもそうですね
そうですよね
あんまり冷たい飲み物みたいに
真ん中下の真ん中にドンと置くと
それはもうアチャってなりますから
なのでやっぱり下の温度を感じるところが
真ん中に固まってるんで
そこを外すみたいな感じですよね
熱いラーメンの麺もね
下の真ん中に着地させると結構熱いですよ
なのでやっぱり唇とか
前歯で掴んで
そっからすぐすってすすって
奥の方にすぐね送り込みますもんね
こんなこと朝からラジオで
言われたくないと思いますけど
食べ方ね
もう一回離乳食からやり直しましょう
みたいなコツはあるみたい
そうかそうかもしれない
市川市のブランキージェット
佐田雅史さんありがとうございます
最近褒められたことですが
4月新年度から職場の配属が変わり
同僚も変わり
取引することができるようになりました
引き先も変わり
てんやおわんやの毎日です
お疲れ様です
環境変わるとね
うまくいかない日々が続き
晩酌の時ついつい妻に愚痴をこぼすと
妻は
あなたはさ下木の男じゃん
上木は冷静に見て準備をして
下木から一気にまとめあげる男じゃん
と今まで言われたことのない
あなたは下木の男という褒め言葉をもらいました
もう一瞬で悩みなんてあっという間に消え去りましたね
面白い
後半だよっていうね
素晴らしい
いいですね褒め言葉ですね
後半伸びるタイプだからというね
晩成型だからという
そうですね
追い込める人だよと
下木の男ってかっこいいですね
普段から言ってるわけじゃないのに
パスタイムの男は
スッと出てきて奥様素敵
下半期
暴走の男みたいな感じ
なんだろうね
女子の男みたいな感じでいいよね
下木の男
上木の男って言われるよりいいね
上木の男って言われると
前半飛ばしきって
止まっちゃうイメージあるから
サッポロ市三番ライト
ライトルさん
51歳男性の方ありがとうございます
私はサッポロで内科医をしています
病院の先生
先日外来で
80代の女性の血圧手帳に
血圧の数値の他に
横浜勝ち
負け
連勝
3連敗
などと書かれているのを見つけました
どうやらベイスターズの試合結果のようです
私はファンなのですかと聞くと
あら先生余計なことを書いちゃってすみません
昔横浜に住んでいた頃からの大ファンで
今も応援してるんですとのこと
先生当時はねホエールズという名前だったの
お若いから知らないでしょうけどというのです
お若いとは言われたものの私も51
立派なおじさんの私はよく知っています
太陽ですねと思わず反応してしまい
自分でも忘れていたホエールズの記憶が
次々と飛び出してきました
エースのエンジンは
エンドポンセそれからパチョレックですよね
と話が弾み
スーパーカートリオは確か
屋敷かなめ高木豊あと一人誰でしたっけ
となったところで
見かれた看護師に遮られ
診察は終了となりました
夕方すべての診療へ帰ろうとすると
部屋の奥の方から声が聞こえてきました
加藤ですよ加藤ですよ
振り向くとベテラン看護師が
ニヤニヤしながら立っていました
スーパーカートリオもう一人は加藤裕和です
聞けば生まれも育ちも横浜
筋金入りのベイスターズファンだというのです
最後に先生からポンセの名前が出てくるなんて
まあ合格ですわねと嬉しそうにうなずきながら
そのまま去っていきました
最近横浜ファンから褒められたことでした
ありがとうございます
ねえ情景がねよく思い浮かびます
本当ですね
はい
素敵なやりとりでいいですね
素晴らしいですね
全員が助演男優賞ってなんて言うんですか
助演賞だね
本当ですね
へえ
そう
おしゃれ
ホエールズね
いいですよね
確かに最近はベイスターズあんまりいいニュースがないから
うん
いますねファンが全国に
いやいますよたくさんね
ベイスターズは最近行くことがないから
ちょっとこの思い出にしばらくすがんでみるか
ええいいね
いいですね
パチョレックねポンセホワイトとかね懐かしいですね
長崎圭一ってね田尾靖と首位打者を争いましたね懐かしいな
ええいい時代ですねまあ今もね頑張ってますけどもね
日立市の煩悩のかたまりさん男性の方ありがとうございます
最近のドライブレコーダーってすごいんですよね
すごいんですよ一定の衝撃を感知すると保険会社のサポートセンターに通報される仕組みになってるんです
そんな機能があるなんて知らなかった私は先日彼女とホテルに入ろうとし
見られたくない一心から加速してホテルのゲートをくぐりました
大人のホテルってことね
その時車内に響く男性の声どうされました事故ですか大丈夫ですか
隣の女性の方もおけがはありませんか
その声はドライブレコーダーからでした
どうも加速してホテルに入った際にゲートから垂れている目隠し用のビラビラがフロントガラスに当たった衝撃で通報されたみたいなんです
私はサポートセンターの方に事故ではないことと加速してホテル内に入って目隠しのビラビラに当たったことの一部始終を細かく説明しました
するとドライブレコーダーのスピーカーからクスクスと笑い声が聞こえサポートセンターの方が
あのお客様みたいに細かく説明してくださる方は大変珍しいです
大抵の方は無視するかスイッチをオフにしちゃうんです
これからも何かあった時はきちんと報告ありがとうございますと褒められてしまいました
そして横にいた彼女になんかこんな雰囲気になっちゃってごめんねどうするって言ったらもう帰りたい私と言っていました
社内は記録的な寒さとなりました
そうか今はね高度に技術が進んでるからね
そうですね
ちょっとフロントガラスに強くなんかねカーテンのようなものが当たっただけでも保険会社に連絡が行っちゃうっていうね
ですし社内の隣の女性にもお気がありませんかまで見えてるって
多分だから社内カメラみたいなものも同時に送信されてるんじゃない
社外カメラと社内カメラがあるもんね
そうなんだ落ち着きませんね
まあちょっとねどういう仕組みになってるのかは知らないけれど
もちろんオフにできる機能ではあるんですけどね
社内はあるとは思うんですけどね便利に使うこともできるということですね
使うことは多いと思います
社内で余計なことしなければいいわけでしょ
そうですもんね
前見てりゃいいわけだから
腹くそとかほじっちゃうから
心配になるわけでね
皆さんからのメッセージお待ちしています
メッセージの受付電話番号は
03-3584-0954です
ファックスの番号は
03-556-0954
メールアドレスは
日移転の綴りは
atmarktbs.co.jpです
nichitnで
3名の方にはカルピセットをプレゼント
さらにメッセージを紹介した全ての方に
イラストレーター小川信二郎さん作のオリジナルポストカード
途中下車シリーズ
松山伊予鉄道小町駅をお送りしています
今日のテーマは最近褒められたこと
皆さんからのメッセージお待ちしています
続いては日移転お出かけリサーチ
今日は大人の自転車教室を紹介します
松本さんおはようございます
今TBS敷地内で自転車のパーソナルレッスンを受けています
こちらですね大人の方に特化した
1回100分の自転車のパーソナルレッスンで
料金は1回1万円です
1回1,500円です
講師のアジアニューブランド協会の松永さんです
よろしくお願いします
大人に特化しているとのことですが
具体的にどんな内容ですか
スキルに合わせてですね
皆さんのプログラムを組んでいっています
初心者の場合はペダルを外したりしています
ちなみにどんな人が来ることが多いんですか
乗れなかったり
しばらく経ってから旅行に行きたくね
そういう人だとかあるいは保護者様
保育園や幼稚園の送迎
あと免許返納だとかも
あのそういう方も来られています
なるほど
で実はですね
私も自転車に乗れないんですよね
実はそれでちょっと今日せっかくなので
朝9時からがっつり教えていただきました
ちょうど100分経ったくらい
練習していたのでそうですね
はいあのちょっと中継前までギリギリまで
それでできるようになった
そうですね最初は本当に乗れなかったので
自転車を押して歩くというところから練習しまして
そこから行きました
ちょっと直線を押さえていただきながら乗ってみたりとか
最後の時間でカーブを練習したんですが
そちらは今のところ
勝率半分ぐらいという感じですね
そう横に倒れちゃうってこと
ここに倒れたり
思わぬ方向に飛んでってしまったりとかそうですよね
ここに飛んでくの
はいあのちょっとハンドル操作が
あのまだ慣れていないもので
思ったところに行けないという状況ですね
初めてだもんね
はいそうなんです
でも直線は乗れるようになったんだ
直線は大丈夫です
なんでちょっと今日せっかくなので
ちょっと練習の進捗状況を成果として
この場で発表させていただけたらなと思います
お願いします気をつけてください
はいそうですね
あのこれからちょっとイヤホンを外して
青切符もありますのでスタジオの声が聞こえなくなるので
早くなってしまうんですが
今から走ってはい行ってきたいと思います
公道じゃなかったら大丈夫だと思うよ
念のためちょっと行ってきます
じゃあ行ってきますので
自転車乗れないのに青切符の制度のことだけよく知ってるね
ちゃんと勉強しました
はい
では行ってきまーす
チャリン気をつけて
落ち着いて落ち着くんだよ落ち着いて
なんとかまっすぐ走れてます
まっすぐは走れてます
たぶんジョギングと同じぐらいの速度なんですけどなんとか
乗れてはいます
今ターンをやってますやってます
あターンできました
できたできたほんとに曲がれた
あとは数メートル数十メートルか
なんとかまっすぐ走れてるんでゴールまで行けました
はい無事に戻ってくることができました
カーブも曲がれたのね
はいターンも無事にできました
えぇー
そうですね100分でターンできました
100分でターンまでできるようになります
ねー
先生のアドバイスがいいですね優しく耳元で
ありがとうございます
これで100分の個人レッスンの成果が出たってことですね
はい
あのーこれでですね無事にカーブまで
曲がれるようになったので
これからもあの続けて言っていただければと思っています
そうですね
大人の自転車教室アジアニューブランド
教会主に平日に実施ということでご予約などは詳しくホームページをご確認ください
松永さんありがとうございました
どうもありがとうございました
時刻は10時30分です
さばいて日展今朝の担当渡辺俊アナウンサーです
おはようございます
それでは先週起こったニュースがわかる日展ニュースフラッシュです
まずは5月に発表された日展ニュースフラッシュです
5月25日月曜日北海道朝日川市で女子高校生が暴行を受け
橋から転落死した事件の裁判
主犯角とされる内田理子被告は
殺意はなかったなど一部起訴内容を否認しました
26日火曜日
読売ジャイアンツ安倍晋之助監督が会見し
自ら起こした事件を謝罪
辞任しました
28日木曜日
バレーボール日本代表の佐藤俊一郎容疑者が
大麻を所持したとして逮捕されました
代表合宿中に入ったパチンコ店に
大麻が入ったバッグを置き忘れ発覚です
同じく木曜日
ゾンビタバコを使用したとして逮捕解雇された
広島カープ
羽月龍太郎元選手が
カープには5人問題のタバコを買った選手がいると
告白しました
おしまいは昨日30日土曜日
千葉県成田市のアパートで
小学6年生11歳の息子を殺害したとして
66歳の父親が逮捕されました
親子2人で暮らしていたとみられています
それでは今日お伝えするテーマはこちら
56年ぶり本州の空へ
特別天然記念物のトキが本州の空に帰ってきます
というのも今日午後本州では史上初
トキの包丁が行われます
場所は石川県野戸半島にある白石
トキというと佐渡島ですが
かつて本州で最後の1話が確認された場所が
野戸1970年のことでした
それから56年
今日再び野戸の自然の中での暮らしをスタートさせます
包丁されるのが18話
昨夜佐渡を出発しまして
今朝4時過ぎに野戸に到着しました
本州での包丁は今回が第1弾
来年には島根出雲市でも行われます
ここまで聞いて
あれトキってそんなに多いんだっけ
本州で包丁するほどいるんだと
驚く方も多いかと思います
佐渡の保護センターに数はいたぐらいかなと
というイメージで泊まっている方もいるかもしれませんが
ではトキは今どれくらい何話くらいいると思いますか
日本にってこと
日本にです
佐渡トキ保護センターにってこと
日本全国です
日本全国か
佐渡以外にもいるんだ
そこですよねまず
どれくらい100話くらい
これがなんと600話を超えています
そんなにいるんだと思いますが
しかもその多くが野生ぐらいですからね
しかしで佐渡では野生に暮らしているトキが
佐渡ではですね
トキが田んぼで餌をついばむような光景も見られるほどということなんですね
じゃあもう佐渡では保護センターじゃなくて
佐渡ヶ島の中の普通のところに野生の鳥として暮らしている
当たり前に見ることができるほどだそうですね
また一方で囲いのある飼育家でも
佐渡以外で暮らすトキというのが増えていまして
これは一箇所で鳥インフルエンザが蔓延するリスクを
回避するために佐渡以外でも暮らすトキ増えています
新潟の長岡そしてあまり知られていませんが
首都圏にも一箇所います
それが東京日野市の多摩動物公園
非公開ですので残念ながら行っても
トキを見ることはできないんですが
ここは毎年繁殖に成功していまして
東京生まれのトキが佐渡に渡ったりするほどなんですね
さてそんな驚くほど増えたトキですが
割と最近まで危機的状況にあったことも確かです
少し振り返りますと
トキというのは江戸時代まで各地に生息していました
東京にもいまして多く飛来したのが現在の北区赤羽
地面に落ちたトキの朱色の羽で街が染まったことから
ついた地名が赤羽
そんな地名もそんな説もあるほどあるんですね
それぐらいいたんですね
ただ明治以降急激に数を減らしていきます
海外も同じでですね
中国韓国極東ロシアに分布していたんですが
1980年代日本以外は絶滅という状況になりました
残った日本の数羽も繁殖能力は乏しく
2003年最後の1羽が死に国産のトキは絶滅
では今いるトキのルーツは一体何なのか
それが中国から津貝をもらったんです
中国も長年絶滅したと見られていたんですが
山奥で奇跡的に数羽見つかりまして
命をつなぎ数を増やしていきました
とても大事な存在ということで
当時トキのこの夫婦が飛行機のファーストクラスに乗せられて
日本にやってきた
ですね
ただとはいえそれからまだ20年ちょっとで
わずか数羽だった時
どうしてこれほど短期間内で600羽にまで増やせたのか
それは繁殖や飼育のノウハウの蓄積があったからです
戦後上野動物園が中心となりまして繁殖方法を確立
つまり中国からも若い津貝が来た時には
日本にノウハウの土台があったんですね
土台がしっかりありました
さらにもう一つポイントとなったのが
上野動物園の元園長で日本鳥類保護連盟会長小宮照之さん
トキは土壌やヤゴを食べますが
個体数が多くなると大量に毎日用意するの難しいんですね
そこで海で大量に獲れるアジを与えていました
ただアニサキスで体を壊す個体も出て
それがうまくいかなかったといいます
トキがアニサキスでやられちゃう
トキはアニサキスでやられちゃうんですね
その状況を打開したのが馬肉でした
この馬肉の栄養素がトキにフィットしたといいます
そこから佐渡もこの上野動物園方式
上野方式を採用しまして
離島は馬肉が手に入りづらいので
羊肉羊肉で代用したそうなんですが
この人工飼料に切り替えてから
トキの数を増やしていくことにつながったといいます
そうしてたどり着いた本州初の包丁
今日この後午後3時半頃から行われるということで
行われる石川県白石の天気は晴れ
最高気温29度の予想です
楽しみですね
そうですね
600羽まで数を戻したということで
もしかするとごくごく関東にも普通に
トキが飛んでいる
空に飛んでいるってことか
もしかすると間もなく来るかもしれないということですね
そうですか
関係者の皆さんのご尽力頭下がります
今日番組冒頭で猫舌の話がありましたが
この方はアルコール不足さん四つ街道の方
28歳男性の方です
ありがとうございます
先ほど猫舌を回避する話をしていたときに
ちょうど入れたてのホットコーヒーを飲んでいました
試しにコーヒーを流し込む口の中の位置で
熱温度の感度が異なるのか試してみました
やっぱり舌の真下と真上は熱い
これはしんどいと思い
一方で舌の横にコーヒーを流し込むときに
これは問題ないと思いました
参考程度に報告しておきます
ありがとうございます
ちょっとね
火傷しない程度にいろいろ実験して
自分のどこで
熱さを感じるのか
そうですね
本当になんか言うみたいですよ
舌の先端が一番熱さを感じるんで
舌の先端を上手に口の中で
隠して食べると熱くないからね
ってことですね
それを丸めたり
そう上の方に上あごの方に
避難させてみたりみたいな
そうですね
みたいですね
確かにでも熱いもの
熱いスープをする時とかは
若干舌隠してると思いますね
なんとなく引っ込めてますね
ちょっとね犬みたいに熱いスープに
ベロンってベロ出してると
それは熱いだろうってことになるもんね
そんな人はいないしね
前橋氏のチカチカさん
56歳女性の方ありがとうございます
68歳の夫と先週富山へ旅行に来ました
いいですね
旅行前に夫が
そういえば富山に学校の後輩がいるんだ
会いたいなと言い出しました
後輩とは卒業後45年間も会っておらず
電話で話したこともないとか
昔の年賀状を探し
なんとか連絡を取り会う約束をしましたが
俺のことわかるかな
会話が続くかなと夫は心配ばかりしていました
そして当日待ち合わせ場所は
富山駅の新幹線改札口前
少なくとも夫は体型や髪が随分変わったはずなんですが
雰囲気は変わってなかったようで
お互いすぐに気づき
楽しく思い出話に花を咲かせることができたようです
後輩の男性は早くに両親を亡くし
随分苦労されたそうですが
お子さんやお孫さんに恵まれ
とても幸せそうでした
帰宅してから夫はずっと
相変わらずいい奴だ
大したもんだ
などとずっと後輩を褒めていました
楽しい富山旅行になりました
ご主人も嬉しかったでしょうね
45年ぶりにね
お仲間に会って
そうですか
なんつーかお便り頂いてるんですが
今TVSテレビでドラマ
時すでにお寿司という連続ドラマがあるんですが
長作ひろみさん演じる主人公が職場の同僚に
先週の火曜日ですかね
大人が
休みの日にできる遊びは何かないかと
質問するシーンがありまして
その質問に対し
同僚たちがいくつか返答するのですが
その中に電車の窓で
忍者を走らせる遊びという答えがありました
ということで
その報告がなんつーか頂いたんですが
ありがとうございます
ドラマの脚本を書いた人は
もしかすると
ラジオを聴いていたのではないかと
期待する声に溢れていますが
偶然っていうこともありますしね
どうでしょうか
その辺の真偽
ちょっと私これから探りを入れてみたいと思います
どうでしょうね
そうですね
撮影はオンエアより前でしょうかね
どういうことですか
この放送でその話が話題になった時より
ドラマの撮影の方が
だいぶ前なのかなと想像します
なるほど
どうなんでしょうか
ちょうどスケジュール的には合ってるんじゃないかな
だいぶ1ヶ月ぐらい前ですもんね
そうか
そうですよね
そうなんですね
どうでしょうか
なんて言ってぬか喜びしていたら
本当に偶然だったりして
向こうの方にしてみればね
どれだけ自識過剰なんですか
関係ありません
ってことになる時もありますからね
もしかしたら何か聞いていて
何かヒントにしてくださったのかもしれないけれど
ちょっとね探りを入れてみましょう
さて今日は最近褒められたことを
皆さんからメッセージをいただいています
横浜市のくらペンギンさん
46歳女性の方ありがとうございます
種から育てたスイートピーが咲きました
お隣の奥さんに褒められました
お花屋さんでは3月頃に売られていますが
実際育てると開花時期はずれるんですね
園芸業界の方々ってすごい仕事してるなと
思いました
そう花とか野菜とか自分で作ったらね
農家野菜農家園芸農家の皆さん方の
技術がいかにすごいかってことが
本当によくわかりますよね
そうでしょうね
安住新一郎の日曜天国
武士は桑根戸高陽寺
兵の中から安倍常治
三鷹の手前は吉祥寺
お聞きの放送はTBSラジオです
FM905AM954
時刻は11時です
この後は今日のゲスト
デスメタルシンガー杉本ラララさんをお迎えします
お楽しみに
それでは今日のゲストです
デスメタルシンガー杉本ラララさんです
おはようございます
どうも
日天リスナーのお前たち
はじめまして
阿備教官に見せた
おぞましきデスメタルシンガー杉本ラララだ
本日は日曜天国を日曜地獄に変えてやるからな
覚悟しておけ
どうぞよろしくお願いします
デスメタルシンガーということで
死神なんですよね
そうだ死神だ
死神だぞ
その仕事でやってるんだよ
清涼がね
圧倒的ですね
そして隠しきれない人の良さがあります
よくない
そんなことないですか
人は悪い
ひどい男だ
ああ
ものすごく腰が低く入ってきて
そんなことないもう
そんなことはない
警備員を押し倒してきました
押し倒してきた
無許可で今います
無許可でここまで
無許可で今ここまで入ってきました
なんとか
そうですよね
えええ
死神はでも三色ボールペン使うんですね
そんなところ
血のペンです
血の色の
ああ
そうです
血で
そうだね
人間たちの血が
カーペンとなって
なるほど
動脈と情脈だぞ
うーん
だらだらだぞ
どちらか思わないでください
わかりました
山口県下関市のご出身
2010年にアコースティックユニット
お疲れ様でした
何でやってたってことですか
そうだな
元々は人間として
お前たちと同じ人間として
優しい男でした
そうですか
何があったんでしょうか
差し支えなければ
そうだな
まあ人間年齢
まあ私は今一計と41歳なんだけれども
一計ですか
元々は10万と何歳っていう
エモン閣下のシステムを
そのまま貰ってたんだけれども
それはちょっと失礼だという
なるほど
一計と41歳っていう
完全オリジナルの設定で
そうですか
やらせてもらってる
来年は一計と42歳
そうだな
でまあ人間年齢で言うと
まあ41歳なんだけれども
40を超えてこの爽やかな感じで
果たしてやってていいのかという
色々悩んでたな
なんかひらめきみたいなのがあったんですか
そうだなある日突然
悪魔に魂を潤すと
最初は悪魔として
くしくも昨年の6月6日に
悪魔にある日突然
それお客さんびっくりしましたよね
そうだなもう前日まで
爽やかポップシンガーだったやつが
急にステージ出てきて
阿鼻共感にとか言って
もうどんびきですよね
そうですか
戸惑いというか
ラララさんどうしちゃったんだろうし
そうですよね
これまでのラララさんの良さが
なくなっちゃったんですか
そうだなもう全てもう捨てて
ファンも離れていったやつも
たくさんいるし
先輩方も大丈夫かと
悩みがあったら聞くぞ
という感じで
心配をされて
爽やかポップシンガーが
でもそのライブのMCの様子などを
SNSに上げたら
そうだな
たくさんの人が見てくれるようになって
今ファンがめちゃくちゃ増えて
すごいことに
飛ぶ鳥を落とす勢いの死神になりました
そうですか
このラララさんのお話は
笑って聞いていいものなんですか
笑ってください
お前たちの笑顔がご褒美なんだ
ご馳走だ
そうですか
私は死神は死神でもね
自分を与える側の死神なんだ
死神は死神だと言ってもね
死神界ではちょっと遺憾とされていて
すごいネットで叩かれてる
あいつ自民を与えてるぞって
普通奪うんじゃねみたいな感じ
確かに
肩身が狭いんだ
元気をくれちゃう
そうなんだ
死神界ではまたちょっと肩身が狭い
なんかご苦労されてますね
本当に苦労して
いろいろ
英会からやってきてます本当に
そう再生回数6000万回突破ということで
ただ話題性の高さだけではなくて
やっぱりメッセージ性の強い曲
そして高い歌唱力でのライブ
ここの評価も高いということで
ワンマンツアーチケットが全公演ソールドアウト
そしてソニーミュージックへの所属を発表してということで
夢の武道館ライブへまっしぐら
もうそうだな
もうやはりショートがすごい勢いでバズってたな
もうオファーが殺到したんだ
行動会社から3000社ぐらいから
あー来てな
あーでもう片っ端から会って行ったんだけど
まあ今マネージャーしてるゆかりって女ってあった時にね
ビビビッと来てね
あーこの女と武道館目指したいと思ったんだ
なるほど
あーだからソニーを選んだっていうか
ゆかりを選んだっていう感じだな
別にソニーに惹かれてソニーに入ったわけじゃない
そのマネージャーから
お手だからかりさんを
そうだ
ソニーなんて別にどうだっていいんだ
そうなんですか
どうだってよくはないんだけど
えー
なんか今の話の流れは
なんか死神って言ったら
死神って言ったよりもなんか
一人の男としてかっこいいなみたいな感じ
ありがとな
うーん
あずみ氏も素敵です
同じ男としてね
ありがとう
素敵だなと思ってるいつも
杉本ラララさん
本当に隠しきれない品の良さと育ちの良さと
そんなことはないぞ
本当です
営業妨害だ
営業妨害になっちゃう
あー
ひどい男です私は
そうですか
いいね
打ち合わせもなんか綿密にされて
いやーしてない
んー今もう初めて来ましたここになんか
とりあえず入ってきたっていう感じ
そうですよね
知らないよこんななんかバウンディーみたいな
ディレクターも初めて見た
知らないわ私は
ムマママママっていいですね
えー
ムママママじゃない
すいません
さてこの
MCスタイルとは打って変わってラララさんの歌透明感のある曲だということなんですが
やっぱり曲はそこにはデスメタル感は入らないですね
これはまあ本当に不思議な歌を歌うんだ私は
あーこう要するにひどい生き方をしてる
人を騙したりとか音を占めたりしてるやつには
おぞましい音楽として歌声として聞こえるんだが
一生懸命誰かのために身を子にして生きてるやつは
やつには美しい声として聞こえるらしいんだ
受け取る側によって
そうだな
声は大丈夫ですか
声ですか
いやこれも素の声なんだ
全然負担とかじゃないです
そうですか
この後京都でライブだって聞いて
そうだな
ちょっと嵐のコンサート見に来たかったんだけど
今日はね
京都のほうまでライブ入っちゃってたんでね
まあしょうがないな
あとなんかそんなに体も丈夫なほうではなくて
消食だって聞いたんですけど
そうなんだ
もう一日一食しか食べれないから
基本は粉で生きています
プロテインとか
あと炭水化物の粉とか
そうですよね
体大事してくださいね
そうだな
ちょっとねスケジュールもハードになってきたので
そうですね
死神の体心配するっていうのもなんですけど
まあ私は大丈夫だぞ
お前たちが元気でいてくれるなら
ありがとうございます
そして今日この後スタジオでなんと
生演奏してくださるということなんですが
じゃあいいだろう
いいですか
断られるかと思ったんですが
いやまあ聞きたいんだろう
お前たちが喜んでるから
私は頑張っちゃうんだから
では杉本ラララさんスタンバイをお願いします
いいだろう
たくさんねファンの方からもメッセージが来ていて
たくさんの人に杉本ラララさんを知ってほしい
面白い人なんで
とても曲もいい曲なんで
たくさんの人に知ってほしいというね
ファンの人たちの熱い思いが
むしろ強すぎるっていうかね
なんかびっくりするくらいたくさんメール来ていました
ぜひ杉本ラララさんで
知っていただきたいと思います
それではスタンバイができたようです
ご来光スタジオで
歌っていただきました
ありがとうございます
もう自分でギター
かき鳴らしながら
高い声で
ものすごい声量で
ファッションで情熱で
ありがとうございます
どうぞ無理なさらず
お水を飲んでいただいて
ちょっと飲ませてもらうよ
今の歌の後にその声出すの
辛いんじゃないかなと思うので
ありがとう
聞き方によってね
デスメタルにも聞こえるし
応援歌にも聞こえるし
というご本人のコメント通り
私たちにはねすごくね
前向きな歌に聞こえましたけど
心が綺麗なんだな
そうですね
うーん
杉本ラララさんがお歌いになる歌は
今のような
前向きな歌がやっぱり多いんですか
そうだ聞く人によるんだけれども
そうですね
ひどい心のやつにはもう
とんでもない
おぞましい曲として
そうだな
山口県のご出身ということですが
音楽始められたきっかけは
何だったんでしょうか
私の父
通称杉本パパパ
地元の
お祭りでアマチュアバンドで歌う歌
そうですか
それかっこよかったんだな
アマチュアバンドマンだった
そうだな
どういう曲歌ってたんですか
その時はJウォークの
何も言えなくて夏を
いいですね
お父さんボーカルで
ボーカルギターだった
かっこよかった
同じですね
自分もやってみようと
そうだな
パパパのギターをちょっと借りてた
パパパのギターを借りて
で学生時代にバンドを組んで
そうですか
当時は憧れていたアーティストは
一計41歳ということですけど
そうだな
どの世代ですか
ちょっとその辺の設定がちょっと
まだはっきりできてないんだ
人間年齢で
ちょっと言わせてもらうんだけれども
仮のやつで言うとだな
当時ゆずが
大変私たちブームで
もう学校に必ずゆずの子を
カバーするやつが何組かいてたな
私もご多分に漏れず
ゆずをやってたんだけれど
ゆずって北川氏と
岩沢氏って声の高い人と
私は北川氏をやりたかったんだけど
私が組んだ相方がすごい声が低いやつで
私は仕方なく岩沢氏の方
声の高いパートを担当
担当したんだけど
それが結果だな
今ハイトーンが出るようになって
もう今や憧れのボーカリストの一人だな
岩沢氏は
言われるとそうですね
先ほどのご来港も
透明感といい
ゆずの岩沢さんの
そうだな
ボーカルのスタイルになんかね
影響を受けていると言われると
そんな気もしますけれども
そうですね
当時の仮の姿での
学生時代のゆずのコピーとかをされている時は
MCスタイルはどういうことだったんですか
もう高校時代の時初めて
公のステージに
商店街のライブとか
出たんだけれども
私もう一言も喋れなかった
もう上がっちゃって
無言で5曲ぐらい
無言で降りてたな
挨拶もそこそこに
もうしなくてたな
主催の大人から杉本くんバンド名ぐらいは
言った方がいいよって
注意をされまして
そうですか
まさか今MCでこう
注目してもらえるなんて
とても夢にも思わなかったな
MCが楽しくて
反動ってすごいですね
そうだな
なんか喋りたかったんだろうな
もともとおしゃべりはお好きなんですか
いやそんなことはないんだ
あそうですか
今だって逃げ出したい
早くもうこんなところ逃げ出したいの
喋りのプロばっかりいる中で
喋らされてよ
それは本当に申し訳ないな
そうですよね
いっぱいいっぱいみたいなところまで
いっぱいだよ本当に
早くCMに行ってほしいぐらいだな
急になんかね
死神大喜利みたいなことやらされて
パターンだってありますもんね
そうだもん
ミュージシャンなんだから
そうですよね
本当にそうですね
この辺こう歌ってる時が
ものすごく
水を得た魚のように
楽しかったな
ずっと歌っていたから
そうでした
でもやっぱりなんかこう
自分のことを知らない人にはやっぱりこう
なんかトークとかMCスタイルとかで
やっぱり一番最初の
取っ掛かりを作ってもらったのは大事なってこと
そうだな
本当こうきっかけになった
自分が喋るきっかけになったのが
とあるアーティストの
ライブを見てからなんだけれども
ちょっとマニアックなアーティストになるんで
ちょっとご存じないかもしれないんだけど
佐田正さんっていう人が
知ってますよ
人間界では有名なのか?
大変ですよね
明快ではね
マニアックなアーティストなんですね
ライブに行ったんだよ
そしたらもうすごく喋って
笑いをとって
その後歌で泣かせてって
衝撃を受けてだな
もう私は佐田正になると
その時誓って
今はまあこのような形になりましたけど
いろいろ
うよ曲折だね
そうですね
死神の杉本さんが
佐田正さんのコンサートに影響を受けて
そうだな
いい人ですね
その歴だったな
佐田さんだってあの曲じゃなくて
コンサートのトークのCD集って
よくご存じで
えー私はもう本当にそれを何度も聞いて
もう本当いちごたがわずにこう喋れるように
いちごエッグたがわずに
佐田さんのエピソードを全部なぞってるんだ
そうなんです
であのトークのカバーをyoutubeに上げたりしてたんだ
へえ
斬新と言われました
面白い
佐田正さんのねコンサート本当にトーク集のCD売られてて
私も買った記憶があるな
なんかあれのあれですよね
なんかピアノの先生がなんかカラオケで
なんかプロの佐田さんに向かって
なんか前奏が終わってはいって言われた
エレクトン灰事件ですね
その話私も大好きな
そうだ
じゃあいつか死神も佐田さんに会ったら
お会いできたら嬉しいですね
ほんと夢のような
ああ
すっごい敬語になるかもしれません
その時ばかりはちょっと
はい
リスペクトがすごいあるんで
客層にも変化があったということなんですが
どういうことでしょうか
そうだ私の客層はもうほんと不思議なんだが
あの中高年が多くてだな
40代50代60代と
そうですか
ええでさらに最近はおじいさんとおばあさんがなんか増えてきて
70代80代が増えてきてだな
なんかこうよくそういう連中からコメントもらうんだけれども
私は武道館目指してるんだけど
早く武道館に行ってくださいと
寿命が迫ってます
ファンの人が
すごい忙されてる
それは年齢層がファンの人たちが少し上の方に動いてきたってのなんか分析できてますか
ソニーもね今一生懸命分析してるんだけど
こんなことなかったみたいで
困り果ててます本当に
テンプレートがないって言って
そうですよね
やっぱりインスタグラムとかYouTubeとか
TikTokで
扱っていくラララさんの動画とか見ると
トークが面白い
そうだなそっから入ってきてくれて
へえ
またなんかこう自治問題とか上手にこうなんか
ちょっと
綾野浩二君丸さんとか
ああそうだな
鳥肌実さんとか
ああいう一人の演説スタイルの面白さもありますもんね
好男子とか
ああそうかもしれない
さっきはドクマムシさんってすごいよく言われます
ジジイババアとか言ったりする
そうですよね
確かに
たくさんのね人の心に届いてるんだろうと思うんですが
ただちょっとねお話聞けば聞くほど少し迷いも感じるという杉本ラララさん
大迷いなどない
うーん
ないそうですか
生活はどうですか
ライブでほとんどお客さんがいない状態から
チケットが即日完売
そうだな
もう信じられない
この1年で生活が本当に
お風呂もなかったんだけれども
お風呂を手に入れて
バブを入れて楽しんでいる
バブいいですよね
バブ最高だな
自分のタイミングでバブ
自分のタイミングでお風呂に入れる
あとは食事とかは少し
余裕も出たということで
贅沢もできるようになった
そうだな最近はな
ウーバーイーツなんかやっちゃったりしてるな
持ってきてもらえるなんて最高だよな
そうですよね
ちょっと割高でもポチッとしちゃう
ポチッとで来てくれるんだから
いつも最高評価を与えてあげてるな
優しい
あとは順調そうに見えますけれども
杉本ラララさん
最近の一番の悩みは何でしょうか
悩みか
そうだな
まあ
特にないけど
なんかそんなことあったかな
悩みなんかあったかな
なければ大丈夫
ちょっと台本見せてもらっていい
え
あこれ
悩みはな
代表作がトークばかりということだな
そうですよね
私台本に頼らない男なんでね
こういう事故が起こってしまうんですけども
そうだね
ご来光がでも比較的
これはまだやっぱりあんまり知らないんだみんな
そうですか
タイアップとかにもなってないしな
じゃあなんかこう
名刺代わりの一曲みたいのができて
そうだな
武道館に行く奴らはやっぱみんなやっぱ代表曲ってのがやっぱり一曲二曲あるからな
今やっぱトークだけしか代表ネタがないから
でもなんか今の感じだったらもう
トーキングライブで武道館いっぱいにできそうな感じもありますよね
ミュージシャンだ私は
怒られちゃった
トークも頑張るけど
歌で武道館に行きたい
今日はゲストにデスメイトが出てきました
デスメタルシンガー杉本奈々奈さんをお迎えしています
今流れていますサイダーを含む杉本奈々さんのニューEP
死ぬ時笑えるようには税込2000円で好評発売中です
しんどい日々や消化しきれない後悔を抱えたまま
それでも今をまっすぐに生き抜こうとする人の背中をそっと押す
そんな一枚になっています
ぜひ手に取ってみてください
さらにライブのお知らせです
10月18日日曜日大阪震災橋ビッグキャット
12月9日水曜日東京渋谷ラブズにて
杉本さんのワンマンライブが開催されます
チケット情報などはeプラスのホームページをチェックしてください
どんどんライブの規模も大きくなっているということで
そうだな大人気死神になっています
1年前は全く違うスタイルでライブやっていて
お客さんの数はどれくらいだったんですか
2人とかです
信じられない奇跡が
運がいいというか
ずっと変わらず努力されてきたからこそ
お二人は今もライブに来てくださる方ですか
今は喜んでくれている
そうですか
お客さんが来てくれて自分の歌を聴いてくれるのは
死神でも嬉しいですよね
とんでもなく嬉しい
感謝が止まらなくなってしまう
本当ですよね
今日はこの後京都でライブがあるということで
配信もあるんですよね
そうだな
配信はチケット無限にあるから
嵐も買ってこっちも買ってくれ
そうですよね
杉本ラララさん
これ名前はラララって
カタカナで3文字続きますけど
何か言われはあるんですか
これは分かりやすい
何をしてるか分かりやすくて
覚えやすい名前がいいなというので
ファーストアルバムも一緒に作った
橋口カナデリアっていう名優がいるんだけれども
彼が考案してくれて
それいいなって言って
翌日からラララになったな
もう大貧縮でしたねその時は
変な名前だって言って
それはデスメタルシンガーの前から杉本ラララだったんですか
そうだな人間時代から
そうだね
いい名前だよな
いい名前ですよね
今ではそういう風になっちゃったんだけど
当時はすごい炎上したんだから
ファン辞めますとかいうやつも出てきて
そいつは今何食わんの顔でライブに来てる
許してないからな
失礼でなければ
ラララの前はなんていう名乗りだったんですか
本名で
ネットで調べたらすぐ出てくるんだけど
ごく普通の日本人の
ごくごく普通の
男性の名前だった
そうだな
そうですか
杉本ラララさん
そして今はデスメタルシンガー
死神に
死神だ
そうですね
メイクではないんだと思います
これもうにじみ出てるやん
にじみ出る
20年売れなかったんでその恨みつらみが今
にじみ出てるっていう感じ
でも目の奥に何か感じる職人の感じの気質は
頼もしいですね
ありがとな
あずみ氏あなたも素敵だよ
今実物のあずみ氏いいな
いい男だな
やったな
嬉しいです
ライブでも絶対見せないんですか
仮の人間の姿は
もう見せない
これが本当の姿だから
そうですね
いつかちょっと杉本ラララさんの仮の姿の人間の姿も魅力的なので
ぜひ知ってもらいたいなと思いますけれども
ぜひまたお話聞かせてください
今日この後死神は新幹線ですね
そうだな
大変ですね
でも嬉しいことだな
求められてるってのは嬉しいこと
求められなかったんで20年間
今ようやく春が来たっていう感じだ
そうですね
デスメタルシンガー杉本
ラララさんに今日はお話を聞きました
ありがとうございました
こちらこそ
アジュンレギュラーにしてください
またな
あずみ新一郎の日曜天国
コーヒーは好きですか
ブルーマウンテン
モカ
トラジャ
マンデリン
コナ
ジャワコーヒー
こんなにあったら決まらんじゃろ
お聞きの放送は
TBSラジオ905-954
お待ちしております
スタジオなります
赤坂気温27度まで上がっています
この方は中目在住の方
女性の方
自称中目在住さん
ありがとうございます
先ほどの下木の男で
憂鬱な気分が吹き飛んだ方の話を聞き
子供の頃の記憶が蘇りました
私は優秀な姉と弟に挟まれ育ちました
小学生中学生
成績を見せ父に叱られると
いつも母が
かけてくれた言葉が
あなたは大器晩成だからね
でした
今でも努力してもうまくいかない時
落ち込んだ時に私を励ましてくれる
魔法の言葉です
来年歓歴を迎えます
59歳はもう晩年でしょうね
いつまでも大器晩成で行きます
やっぱり小さい時にね
こうやってかけられた言葉ってのは
その人一生を持ってくんだよね
本当にね
だからちょっとしたね
周りの気遣いとか優しさってのは大事だなと思いますよね
そうですね
藤岡市のカッパコスさん
女性の方ありがとうございます
先日近所のスーパーのレジで
人生で初めて店員さんに激しく褒められました
いつも通りマイバッグに商品を詰めていると
若い女性の店員さんが
お客さんちょっと待ってくださいと
手を止め私のカゴを覗き込んできたんです
私は何かやらかしてしまったんですけど
お客さんの目はキラキラしていて
お客さんバランス美しいですね
隙間なくピラミッドみたいに積まれていて
まるで芸術品ですねと大絶賛
確かに私は牛乳パックを土台にし
豆腐納豆のパックを
幾何学的に積み上げる
手取りす詰めを極めていますが
まさかそこを評価されるとは思いませんでした
また見せてくださいと見送られましたが
帰り道一人でにやけてしまいました
次はお客さんのお店に行くときに
次はネギの配置にもこだわってみようと思っています
手取りす詰めってのがあるの?
いやー初めて聞きました
でもイメージしやすいですね
そうね、幾何学的に積み上げる
そうなんだ
ちょっと待ってください
牛乳パックを土台にってことは
1リットルパックを横にするってことかな
そうですね、きっとね
そして納豆とか豆腐とか
少し四角いものを上手に入れて
見事にテトリスのように
こう
揃えていくわけですね
重いものから軽いものへ
あれもね技術だよね
すごいなと思うよね
上手にやってくれるね
店員さんいらっしゃいますけれど
アルプスの塾女クイジさん
59歳女性の方ありがとうございます
いいですね
私はスイスの小さな村に暮らしています
スイスに暮らしているんだ
スイスの人でもこんな
なんか
ふざけ方するんだ
アルプスの塾女クイジ
スイス人の夫と一緒に
週に2度ほど
行きつけのワインバーに飲みに行くのが楽しみです
スイスでは大抵のバーやレストランには
テラス席があり
欧米では当たり前ですが
スイスでも同様
皆さんとにかく日光浴が大好きなのです
少しでも暖かくなると
レストランやバーは
テラス席から埋まっていきます
私自身は暑さや日光に強い体温を
持っているタイプではないので
日焼けなどで影があるときだけ
外の席で時間を楽しむことにしています
日本人はね
日本人はって決めつけたらまた怒られるかもしれないけど
比較的そう
そんなにねテラス席で長々って感じはないよね
そうですよね
行きつけのワインバーにも外の席があり
影のあるうちは私も外の席で飲みますが
時間が経って
日が当たり始めると
店内に避難するのが常となっています
ある日80を超えた常連さんが
店内へ戻ろうとすると
私にこうおっしゃったんです
あなた自身が太陽だから
他の太陽はいらないよね
明るくて周りを照らす存在
照らしてもらう必要ないんだと
なんだかとても嬉しくて
その方にワインを一杯ご馳走したほどでした
いくつになっても
そしてそれがどんなに小さなことでも
褒められたという喜びは
いいものですね
施設柄どうぞ皆様ご自愛ください
スイスからいただきましてありがとうございます
それは嬉しかったでしょうね
素敵ですね
うん
ちょっとしたね一言声かけで
随分とね気持ち変わりますよね
そうですね
それに引き換えですよ
番組のツイッターなんか見てると
ひどい言葉を投げかけてる人も
何人かいらっしゃいますよね
反省してほしいと思うわ
その瞬間瞬間
自分は気持ちいいのかもしれないけれどね
スイスの熟女クイジさんのお便り聞いた?
ねえ
心当たりある人いるでしょ
葛飾区の半生ひるしさん
62歳男性の方ありがとうございます
私は62ですが
今年の4月から
代々木にある有名な栄養専門学校の
調理師科に通っています
えーそうなんだ
調理師を目指して
はあ
昨日中華鍋でチャーハンを作る実習で
卵を流しご飯を入れて
中華鍋を振ってひっくり返すんですが
いいねうまいよと先生から褒められました
その後もあの重たい中華鍋をフリフリして
自分でも見事に美味しいチャーハンを作りました
調子に乗り鍋を振って
お玉にチャーハンを冷めた時は
自分でも天才かと思いました
初めての経験でしたが
とても嬉しかったです
すごい初めてです
そんなにお上手だなんて
またね
中華鍋大きなの振って
お玉にね容量よくトントンと入れて
ひっくり返して
お皿の上に出してね
綺麗に形できてたら
気分上がるよね
いいですよね
えー
60過ぎてね専門学校に入るなんて
はい
いやー楽しんでますね
素敵です本当に
人生ね
うーん
ちょっとこれから自分のお店とかやるとか
そういうことなのかな
ねー
新潟市からいただきました
ラッコとシナモンでランチさんが
7歳
小学校2年生
ありがとうございます
私が最近褒められたのは
学童でトイレに入るとき
学童保育かな
次に待っている子がいたので
急いで入って
すごい速さで済ませて出てきたら
すごい早かったね瞬間移動したみたいと周りから褒められました
私はそれよりも早く行きたいって言ってんだから早くトイレ行きなよと言いました
よかった気遣いができるね優しい
それも忘れて褒めたいぐらい早かったんだね
そうね
偉いね次の人にちゃんと気遣いできるっていうね
素晴らしい
いい大人になってください
たくさんのメッセージありがとうございました
TBSラジオアズミ・シンイチロウの日曜天国
スマートフォンでお聞きの方はいつも通信環境が心配ですね
不幸中のWi-Fiお聞きの放送はTBSラジオです
それでは2018年平成30年発売
風鈴パプリカに乗せて今日の当選者の発表です
日電オリジナルノートの当選者は
東京都お宅のヒャッホーさん
神奈川県のなつこさん
名古屋市ミツルンさん
長崎県川棚町
失恋じゃないですさん
私も褒められて伸びるタイプさん
続いてカルピスセットの当選者は
町田市のみかけ姫さんです
山口県萩市
モグルの嫁さん
葛飾区のジャスミンさんです
おめでとうございます
さて今日も気温が上がるということで
スタジオあります
スタジオのあります赤坂現在28度
29度に間もなく
29度を超えようとしていますね
今日30度の予報
そして明日月曜日も
30度を超える予報が出ています
今週1週間は水曜日から
台風6号の影響で
水木と関東地方風マーク
そして気温が
東京で最高気温22度ですよね
気温に今週なるということですね
ちょっとジェットコースターのような
体調管理などお気を付けください
それではこの辺で今日は失礼します
いい日曜日にしてください
ごきげんようさよなら
毎週日曜朝10時から生放送
安住新一郎の日曜天国