あずみ新一郎の日曜天国おはようございます6月21日日曜日朝10時になりましたあずみ新一郎ですおはようございます中澤由美子です皆さんはどんな日曜日の朝をお迎えでしょうか
今日の関東地方、雨8時頃から止んでいますが、この後も雲が多く雨の降るところがまだ残りそうです。昨日土曜日は本当にアスファルトの上に水たまりがしっかりできるくらい雨が降りました。スニーカーに水が吸ってしまいましたけれども、
その雨朝8時ぐらいに止めましたがこの後も少し雨が残りそうだということです東京の降水確率午後夜ともに20%ですスタジオなります東京赤坂は雨が止んでいます少しね雲が重たい感じですけれども予想最高気温東京熊谷で27度横浜で30度前橋で29度千葉で28度宇都宮水戸で26度です
明日月曜日関東地方曇り、梅雨前線が少し南下し天気の崩れはなさそうです。気温は今日より高く東京の最高気温29度の予想です。1週間見てみますと梅雨だなという感じがいたしますが、水木金銅と傘マークがついています。水木金銅傘マークですね。梅雨らしい1週間になりそうです。
気温も最近は6月くらいからも30度超えバンバンみたいなそういう感じでしたけどやや落ち着いてますよねどうでしょうかね昔っぽい梅雨っていう感じですよねただまたねいつ本気出されるかわからないからあんまり油断しないようにというところかもしれませんが
そして北陸と東北南部が梅雨入りしたとみられると昨日発表がありました。平年より1週間ほど遅い梅雨入りということです。これで梅雨入りしていないのは北海道、北海道は梅雨がありませんけれども東北北部のみということになります。
最近は北海道でも梅雨っぽい感じの気候になったなんて話がよく聞かれますけれども少し気候区分が変わったんじゃないかとかね言われますよね収穫できる果物とかね変わったりしてそういうのありますねさて今日は6月第2日曜と6月第3日曜ということで父の日ですねそこで今日のテーマはこちらです父さんの愉快な話です
この方は山口県からいただきましたありがとうございます赤渕ピクミンさん女性の方私の父は気難しく声が小さいくせに聞き返すと機嫌が悪くなり母が今日はいい天気だねと話しかけると見たらわかるだろうそんなことをわざわざわしに話して何になるなどとひねくれた答えをよこすような人でした
頑固親父って感じねそんな父が突然この間テレビで熟年離婚についての番組をやっていてモラハラ夫っていうのが出てきたんだがあれはワシじゃと思ったなと話しかけてきたのです驚きましたそして感動しましたああいった番組を見て自身を見つめ直し気づくことができる人っているんだなかなかそんな人いない父ってすごいな60歳を前にしてそこに気づけるなんてすごいと本当に思いました
普段の父の行いを否定するのも忘れ、拍手を送りました。その後も父は、ありがとうは伝えんとダメじゃ。
好きと言わんと伝わらんからのなど間三尾さんのような名言をポツリポツリと残しています私はその度笑いが止まりません父は本当に変わりました声は多少大きくなり聞き返しても大きな声で復唱してくれ天気のいい日は母をデートに誘い動物園や植物園に出かけるようになりました
先日は父と母から同時にメッセージが届き何かと思って見てみればディナーデートの最中にお互いを取り合った写真でした一時期は母から日常で楽しく話をしようとしても話にならなくて悲しいもう話す気にもなれないと悩みを聞いていたのでもしかしたら父もただ事ではない雰囲気を感じ取っていたのかもしれません
あの時の番組のおかげで今では立派な愛妻家になりました母にも孫にも甘々な優しい愉快な私の父さんです
山口県の方ありがとうございますありがとうございますお父さんが60にして変わったということですねそんなに激変することあるんですね何か思うところ感じるところあったんでしょうねきっとねおっしゃる通りだと思いますけれどもなかなかこれができないっていう方も多い中で
そうですかありがとうは伝えんとダメじゃんその通りですよねまたね慣れてる人間関係だとそこがね少しオルスになっちゃうみたいなことはあるんだろうと思いますけれども仲良くて何よりですね本当ですね安心しましたね千葉市のしるしるさん44歳女性の方ありがとうございますありがとうございます父は違うガソリンスタンドでガソリンを入れるとガソリンが混ざると本気で信じていて
いつも決まったガソリンスタンドで給油しています同じレギュラーガソリンでもエネオスなら絶対にエネオスでしか給油しません家の近くではそのスタンド一択そこまで片道2キロあるのにこだわって通っていますまるで行きつけの美容室のようですただ家族旅行で高速道路を走っている時だけは事情が違います少なくなってくると混ざっちゃうんだよなととても不本意そうな顔でサービスエリアのスタンドに入るのです
当時の私はというか、実は成人する頃まで父の言うことを信じていたので、混ざったガソリンで本当にうちの車大丈夫なのかなと高速を走りながら心配していました。3年前に天国へ旅立った父ですが、今でもガソリンスタンドを見るたびに思い出しています。
そうですかどこまで本気だったんだろう家族に芝居を打っていたのかなどうだろうでも本当に全部一緒なんですよねどこのガソリンスタンドでも全部一緒ですよねそれぞれのあれじゃないですかこだわりは少しあるんじゃないですか少しはあるんですよね
それなんかね1年半くらい前になんかちょっと問題になったからあんまり言及したくないなって感じですけどでもそんなに車の車体に影響を及ぼすほどのものではないって感じですねもちろんもちろんもちろんそうですよもちろんそうです皆さんからのメッセージお待ちしています
メールアドレスは
途中下車シリーズ松山伊予鉄道小町駅をお送りしています
今日のテーマは父さんの愉快な話。皆さんからのメッセージお待ちしています。中継コーナーです。今日は先週柴田さんが紹介してくださいました口笛世界大会の模様をお伝えします。現場には佐藤さんがいます。おはようございます。おはようございます。おはようございます。
はいjrの武蔵溝ノ口駅東急線の溝ノ口駅から徒歩10分口笛世界大会が開催されている川崎市のスクラム21ホールに来ていますはいもうすでに世界大会は始まっていまして私が今いるのはホールの外のロビーです
口笛の音聞こえますねドアからドア越しでもすごくはっきりと口笛の音が聞こえていまして始まる前からですねロビーにずっと待機していたんですけど本当にいろんな国籍の方がここ川崎市に集まって口笛の腕前を競っているということです何人くらい参加してるんですか
エントリー数は全てで181組がエントリーしているそうでスクラム21ホールのキャパは850席でいろんな方が本当に今口笛で審査されているということなんですね客席はどれくらい埋まっているの?
えっとですね、見た感じですと現在7割ぐらい埋まってるかなという感じですはい、で直線、はい、今あいわですのでちょっと入ってみたいと思います今は現在時間的にはシニアの部でしていろんな口笛の演奏される方が交代合打で入っていくっていう形なんですけれども
先週のゲストでした柴田さんもいらっしゃいます真面目な顔をして審査されてますね当たり前ですすごいですちょっとねお邪魔なる前に出たいと思いますはい
今何シニア部門なの?はいシニア部門ですちょっとすごい緊張感でビビってしまいました何歳くらいのどんな方がどんな曲を吹いてたの?先ほど演奏されてたのは60歳前後かなという方の女性だったんですけれども曲もちょっと知ってる曲と知らない曲色々ありましたさっきの曲はちょっと知らなかったんですが男の人?日本人?女性でした日本人の女性でした
すごいいい音してたねすごいですもう音の音圧というかがすごいホールなのでよりきれいに聞こえるという感じでしたステージの中央に立って手でハンドマイク持って口上でやってるのはいそうですねどんなお衣装着てるのお衣装ですかちょっとまた入りましょう記憶の限りでいいよ
始められるんですけれども綺麗な白色のジャケットを着られています皆さん結構綺麗めな衣装という感じですね戻ります大会が始まる前にアカペラの成人部門の優勝候補の武田裕樹さんという方にお話を伺ってきましたのでお聞きください
口笛世界大会はこの後アカペラのチャイルド部門、ティーン部門、成人部門、弾き語り部門の審査が行われますその後エキシビジョン演奏や表彰式があり19時半頃終了予定です入場は無料になっております世界レベルの口笛演奏が聴ける機会ですのでぜひお越しくださいはい武田さんが優勝候補っていうことですねはい
そしてまたドアの向こうから口笛本当によく聞こえるねいや本当にすごいですこんな聞こえるんだと思ってびっくりしました僕も佐藤さん今吹いてる曲はわかります?今はこれは何?
すみませんわかんないそうねわかるこれは何の曲ですかわかるよけど素敵なことだけはわかりますそうですねわかりました今日は川崎市で行われている口笛世界大会の模様スクラム21客席まだ少し空きがあるということで興味のある方はぜひどうぞ
時刻は10時23分ですさばいて日展今朝の担当柴田周一さんですおはようございますよろしくお願いしますまずは先週の主な出来事をまとめた日展ニュースフラッシュからです6月15日月曜日名古屋のコストコでO157による食中毒が発生問題の商品は900パック以上販売されていました
同じく月曜日北海道で赤い羽共同募金1億8000万円の行方がわからなくなっている問題会計責任者が着服を繰り返していた疑いがあるということです18日木曜日アメリカとイランが戦闘終結に向けた覚書書に署名しました覚書に署名しましたところが昨日の夜その約束にアメリカやイスラエルが違反したとしてイランの革命防衛隊はホルムズ海峡を封鎖したとの声明を出しています
19日金曜日東京沖田区滝野川第三小学校で事業中に火災が発生児童ら11人が怪我をしました日元は音楽準備室とみられていますおしまいは昨日20日土曜日ドジャース大谷翔平選手が第2子の誕生を発表しました先週の主なニュースでしたさて今日詳しくお伝えするお話こちら小さな国の大きな舞台
サッカーワールドカップグループリーグの戦いは2戦目に突入しております全48チームといって出場国が今年大幅に増えたこれまでの本大会にはたどり着けなかった小さな国の姿もありまして大会を盛り上げていますそこで今回は小さな国の大きな舞台に注目まずは先週です最も世界を驚かせたのは下馬票を覆して優勝候補スペインから勝ち点を奪ったカーボベルデー
知らないですね人口50万人アフリカの小さな島国日本から直行便はなくてスイス経由で32時間日本に大使館はなくセネガル大使館が兼務している遠い国なんですが実は日本と浅からぬ縁があるということが分かりそれがカーボベルトの国民的ヒット曲歌詞の中にある日本語が出てくるんですね耳で探しながらお聞きください
わかりましたか最高だよってはいそら耳あわではありませんでカーボベルテの歌手ナンシー・ビエイラさんこの人が歌うその名も最高だよですねなぜアフリカのヒット曲に日本語があるんだと時は1960年に遡る当時この島国によく出入りしていたのが大西洋で漁を行う日本語の日本のマグロ漁船という
なんですね今も行くそうですが補給や休憩のために立ち寄っていたのがカーボベルでということでよく取れたそうでですね船を降りてきた日本の漁師にですね現地の人たちが超過どのぐらい取れたのって聞くと漁師たちは口々に最高だよって言って
そうですよねはい
さて小さな国といえば試合前の国家清掃で注目を浴びたチームもいますボスニアヘルセゴミダヨーロッパの火薬庫バルカン半島にある旧ユーゴの一角激しい紛争を経て3つの民族の微妙なバランスで成り立つ国です今大会注目された理由なんですけれども国家に価値がない
ボスニアですか歌詞がない実は何度も歌詞を作ろうと試みたんですが3つの民族が納得する形に国家のバランスを取るのが難しくて断念しました言葉が違うんですね3つの国での言葉が違う3つの民族の言葉が違うこの国は3つの民族それぞれに大統領がいて
その大統領がですね3ヶ月ごとに変わるということで国家元首が交代するんですよ8ヶ月そういう珍しい大統領リンバンセンがすごいですね一方でですね国家ではなくて純国家ともいえる歌を歌うのがスコットランドの代表
背景にはイギリスのややこしい事情がありましてサッカーにはですねイギリスははいもともとイギリス代表は存在せずにですね今大会にはスコットランドとイングランドが別々に出場しますがサッカーの母国イギリス実はフィファが設立される前からウェールズ北アイルランドを含めた4地域に教会が存在していた
なのでワールドカップの歴史が浅いんですよだから最初イギリス参加しないとか言ってましたよねそういうことで特例が続いてるんですね例えばスコットランドは独立の住民投票もありましたし根底にはイングランドとは組めないという事情も
ありまして当然スコットランド代表はワールドカップでイギリス国歌歌わない歌わないそれどころかですね今歌っている準国歌とも言うべき歌なんですがかつて攻めてきたイングランド軍を撃退したという内容の戦争の
歌なんですそれをやってるんですねだから勝ってもないのに勝ったぞみたいな感じになっちゃうわけですよね出場国が増えてサッカー以外の見どころも増えたワールドカップなんですが日本の第二戦この後キックオフですけどねいろいろあれですね奥に事情見えてきますねそうですねオリンピックよりもねちゃんと国歌も歌うし国歌も流れるしだからちょっと印象が強いんですよねそうですね入場だけじゃないから
そういうこともあって注目をしていただけると楽しめるかなと思いますサバイティ日展担当は柴田周一さんでしたありがとうございましたありがとうございました
6月第3日をということで今日は父の日です母の日に比べてやや存在感が薄いというふうに言われますけれども決してこれは日本だけのことではなくて世界共通の認識なんだそうです何かの調査で昔読みましたけれども父の日の方がやや熱が薄いというのは世界共通のことだそうです
たくさんお便りいただいていますありがとうございますありがとうございます山形県失礼山梨県からいただきました新崎市です女性の方ですありがとうございますありがとうございます我が家には89の父が同居していますが先日私の娘中学校2年生の娘がコンタクトレンズデビューをしましたはい
小さい頃からずっとメガネ生活だったので少しまだ見慣れない感じですいいねその日娘が学校から帰宅し玄関を開け家に入ろうとしたところたまたま89の父彼女にとってのおじいちゃんが出迎えましたすると父は娘の顔を見て一瞬止まりちょっと待っててはい今ねひなこ呼んできますよ
目の前で苦笑いしている本人を置いたまま家の奥に向かっておいひなこ友達が遊びに来たぞおいひなこと呼び始めているのです娘はおじいちゃん私だよ私だよと言っているのですが父はなおも大丈夫今ねひなこ呼んでますから待っててねと完全に知らない子扱いなのです
結局父は自分の孫が眼鏡を外したひな子ではなく遊びに来たひな子の友達と認識していたようです89年生きてきた父にとって孫の顔は眼鏡込みで登録されていたんだなぁと知り家族みんなで笑いましたちなみに父は種明かしの後娘を見てひな子なのともう1回驚いていました
楽しいちょっとしたね玄関での出来事まあそうだろうねきっとね大丈夫今呼ぶからね今呼ぶよっていうね意外に顔認識ね制服が一緒だったりとかすると分かんなかったりするんだよねそうなんですね面白いな私も姉の子供で私の老いにあたるんですが今いくつなのか20歳か21歳くらいの老いがいるんですけど
なんかのスポーツ大会の受付で彼がスポーツ大会の受付やってて私がそのスポーツ大会見に行って受付でそのチケットの切るもぎりみたいのを彼がなんかやってたね大会の運営員かなんかで私が偶然その彼のところに行ってチケット渡して
おいが俺のチケットを切って渡してくれる一連の流れあったんだけど俺がその大会行くのが初めてでちょっとドキドキしてたんだよねここから入っていいのかとか俺の席どっから行ったらいいんだとか今やってる最中動いていいのかどうか分かんなかったりとか荷物チェックみたいなのあったりとかしたからちょっとドキドキしてたんだよねそしたら向こうがすごいニヤニヤしながら俺の荷物チェックして彼は当然気づいてると思ったんだけど俺は全く気づいてなかったねドキドキしてるから
仕返しそうになってるからそしたらなんか彼がありがとうございますなんて言うからどうもどうもなんでって言われてまだ気づかないそれで俺がそそくさと行こうとしたらちょっとちょっとちょっとそれはないだろとか言って言われて俺まだ気づかないんだまだ気づかなくて怒られたと思ってびっくりになっちゃって何かしましたかみたいな感じで何かって言ったら俺だよって言うから俺って誰みたいな感じでおいだよって言っては
なってそれでもまだ信じられない本当になっていただいてましたね面白かった面白い意外にやっぱり気づかないなんかまさかいると思わないからびっくりしちゃったそうですね久しぶりに会うっていうのもあるし普段着てる服じゃなかったりとかしたからなんかスタッフみたいな格好してたから全く気づかなくてそれはないだろうって言われた
それでもまだ俺動揺してるからそれらしい気遣いもできずどうもすいませんでしたみたいな相変わらず他人行儀な感じで気づいた後もあれなんと思ってねあるねそういうことはね愛知県田原市からいただきましたありがとうございますいきなりパピコさん女性の方ありがとうございます
昔私が小学校6年生の時ギャンブルで父が儲けたようで牛肉を買ってきてくれました当時我が家では肉といえば豚肉で牛肉というものを食べたことはほとんどなく私と妹は大喜びそうですよ牛肉はご馳走ですよね
早速その日の夕食はすき焼きですぐつぐつ煮える鍋を囲みさあ食べようかという時ご機嫌な父が待て待てすき焼きにはね日本酒を入れるともっと美味しくなるんだよと台所の戸棚から一升瓶を持ってきて鍋の中にとくとくとしかしあたりにはなぜか酸っぱい香りが広がります父の持つ一升瓶には三つ缶の文字がありました
私と妹で同時に叫びました。父はお酢を入れていたのです。お父さんのバカ!しかし入れてしまったものはもうどうしようもなく、私たち家族は甘酸っぱいすき焼きを無言で食べました。その後父は普段から料理しない人がいらんことするなと母にしこたま怒られていました。
これは忘れられないね酢は効きますからねそうね酢効くよねあと楽しみにしてたの失敗するとねちょっと残念な感じになるよね私もねなんだっけなごめんなさいねちょっと私の記憶が蘇っちゃって
私も小学校2年生ぐらいかな家にね父の仕事の関係のお中元でジュースが届いたんだよね濃縮還元ジュースっていう濃縮還元という文字を見てうちの母がこれは水で薄めるカルピスタイプのジュースなんだと思ったんだけどそれはあの
ストレートで飲んでいい濃縮すでに濃縮で還元されているストレートジュースってことだったんだけどもそれすごい楽しみにしててねリンゴだったかパイナップルだったか箱からうやうやしく開けてね高級なものだからなんて言ってそして母がやっぱり水で割っちゃったんだよねそしたらものすごい薄いパイナップルジュースみたいなのができてねすっごいなんかもう本当にどうしようもないから落ち込んだ結局
あとあれどうしようもないもんねそうですねそこから煮詰め直すわけにいけないし戻せないからねがっかりしちゃったねがっかりしちゃってね濃縮還元っていまだに見るとねこれどういうことかなと思って確かに紛らわしいですねこれは工場で濃縮還元してるんだよな濃縮のものを還元してるのかなとかさ罪なのかな罪なのかな特命の女性の方ですがありがとうございますありがとうございます
父さんの愉快な話20数年前私がまだ学生で実家暮らしをしていた時夕食後父親の部屋から電話で誰かと話す声が聞こえてきました父親は声がとても大きく相手の方も大きかったので声が部屋の外までよく聞こえていましたどうやら電話の相手は会社の同僚で結婚式の二次会に行くかどうか迷っているそんなような内容でした二次会だけだし行ってもいいかなとか行かないと気まずくなるかなとか
父親が急にじゃあ俺行くわ当日レオタード来ていくと言い出しました私は聞いた瞬間レオタードと思いましたが同時に電話口の相手もレオタード持ってるのと聞き返していました父親はレオタードとタキシードを間違えていたようなのですが話を続けますいやいや持ってないから借りてくよレオタード新郎新婦より目立つし二次会でレオタードねえいい
笑いになるというより前代未聞です。100歩譲ってせめて会場で着替えてほしい。着ていくのかと心の中で突っ込んで笑いが止まりませんでした。40半ばの男が家からレオタードを着て出て行ったら会場にたどり着けただけでそれはもう奇跡ですね。笑いすぎてそこから先の話の内容はあまり覚えていませんがしばらくして貸し衣装でタキシードや蝶ネクタイが届き一安心したのを覚えています。
似てるね間違えているんだろうと思いつつね思いつつもね想像しちゃうと本当にそうかじゃあ短いだろうレオタードで行くかすごいね似てるすごいね結婚式男の人がレオタードで三列してたらもう本当変態さんだもんね本当ですよね変態さん困っちゃうわ困っちゃうねうん
また想像しちゃうねなんかね白いタイツでピンク色のねレオタードとか青緑色のレオタード着てほしいと思っちゃったりするけど中野区の中太郎さん女性の方ありがとうございます実家の父現在71歳です10年前里帰り出産をした時の話ですはい
はい。うん。
ココアを入れたりゴマを入れたりして仕込んだ生地翌朝焼こうと冷蔵庫に入れて寝かしていましたが結構しっかり頑張ってますね夜仕事から帰宅した父が私と新生児だった娘が曲がりしていた部屋をそーっと開けマーちゃんあの冷蔵庫のあれは何?うんちのおもちゃなの?と真剣に問うてきたのです
うんちのおもちゃって何?逆にこちらが復唱してしまいました。何のことだか最初は分かりませんでしたが、あ、あれはココアを混ぜたクッキーの生地だよ、ひねり出すように伝えました。父は、そうか、クッキーの生地なのか、と独り言しました。
確かにその焦げ茶色のねっとりとした生地はうんちに見えなくはない見てくれでしたがうんちのおもちゃがなぜ冷蔵庫にあると思うのか32歳の新生児の命を絶やさないことを必死にそんな娘が過ごしている最中にそんなことをするってなぜ
父曰くいやそういうおもちゃでわしを驚かそうとしたのかなそんな時間あったら寝るわ心の中で叫びつつまたほらね大変な時期だからもう何言われてもさちょっと心が毛羽立っちゃう時ね
私自身高校卒業以来の両親と生まれたばかりの娘との4人暮らしを楽しみました父は孫娘を非常に愛してくれ時間があれば抱っこたくさん怪しい子守唄を歌いミルクを飲ませおむつを変えてくれました宝物の2ヶ月間でした大好きなお父さんへ娘より
そんなおもちゃ入れないしお前を喜ばすための余裕は今ない話しかけんなってね貴重な寝る時間なのにそっと開けてねえケイちゃんあのおもちゃは何なんて知らないよっていうねアズミ新一郎の日曜天国雨雨フレフレ母さんが魚の目を使い大変だストップザ裸足にパンプスTBSラジオ954905
時刻は11時です。この後は今日のゲスト、東京駅研究家佐々木直樹さんを迎えします。お楽しみに。
それでは今日のゲストです東京駅研究家佐々木直樹さんですおはようございますおはようございますよろしくお願いしますこちらこそ東京駅研究家佐々木直樹です直接素直ななおに樹木の樹で直樹さん1960年生まれ東京都のご出身子供の頃から鉄道に興味を持ち全国の車両を追いかけるように
2005年東京駅の復元工事の撮影を開始し写真紙を出版現在は物流会社に勤める傍ら東京駅研究家として様々な情報発信東京交通短期大学の講師も勤めていらっしゃいます
じゃあ最初はもう趣味からスタートしてですねそうなんですねもう全くのも小学生の頃からきっかけは小学校低学年の時に九州旅行家族で行ってまだ新幹線新大阪まででした新大阪乗り継ぎで夜行寝台ブルートレイン
いいですねこれ良かったですねそれで中で食堂車でビーフシチューを食べたっていうねそれが強烈に印象に残って絵日記を書いたんですねそれが僕の旅好きのりてつの原点ですね当時は富士かなんかですか列車ですか赤月です富士はもともと東京駅から発着してたので新大阪だと赤月とか明星とかそうですか赤月ですね
佐々木さん、メガネの鶴のところが中央線なんですか?これは勝負メガネなんですよ。今日はラジオだって聞きましたけど、勝負メガネなんです。本当に電車だ。東京駅といえば1、2番線、中央線というね。オレンジ色の。そうですね。そうですね。
最初気づきませんでしたイタリアのおしゃれなメガネよく見たら正面から見た中央線だった面白いですねそれは失礼ですがどこでお買い求めになったんですかこれはですね中央線の何周年という記念で立川のメガネ屋さんが限定で作ったんですよ限定というか注文が入ったやつだけ作りますよだからこれはここにね11分の4ってこう
4月11日じゃなくてシリアル11分の4だから11本しか全世界にないいいなそうですかなかなか普通はかけられないよこれそうですね佐々木さんのお仕事だからさ挨拶代わりになるけれどさっき5分前にかけ替えただけです勝負メガネのそうなんですね
そして小学校の時のやはりその楽しい気持ちが続いていてずっと鉄道を趣味にされるというところまでわかるんですがお仕事しながら東京駅のことをずいぶん調べるようになるんですねそうなんですねちょうどカメラ会社最初ペンタックスって会社入って写真好きで乗り鉄取り鉄やってたんですけども2005年に転職をしまして
で今の物流会社これ東京駅が乗り換えの駅になったんですね自分が出勤の時のそうですそうです行きに帰りに東京駅通るわけですよでこれは面白いもともとその東京駅大好きだったのにそれ毎日通るっていうことは結構ルートも変えてね京王線の乗り換えなので京王線それは歩きますねそうなんですよそれで
八重洲側通ったり丸の内側通ったりあるいは動く歩道があるディズニーランド行きとかあれでいろいろとか言うと新しいお店ができたなとかあるいはなんかここ工事に入ったぞとかねそういうのが分かるわけでワクワクしてさらには東京駅っていうのは実は2007年から大工事5年半かけて復元工事をしてるんですけども
そのちょうど2005年っていうのが工事にこれから入るぞっていうタイミングだったんですねじゃあもう本当に毎日変わっていくような東京駅の光景があってカメラ会社にお勤めだった経緯もあってこれ写真撮った方がいいやとそうなんですよ取り鉄っていうのは皆さんそうなんですけど
なくなる列車要するにブルートレインが廃止されちゃうとかあるいはローカル線が廃止になるとかあるいは国鉄の古い車両がJRの新型に変わるとかなくなるものっていうのはやっぱりみんな取るのでそれと同じ気持ちでその東京駅も変わっていくんであればやっぱり今取りたいなっていう気持ちになったんですね記録に残しておきたいという使命感がありますよね
そんなに復元工事で変わったんですかね変わりましたねもう皆さんそんなに記憶がどんどんなくなっていくと思うんですけど実は戦災にあって1945年に焼けたんですねそれで3階部分というのが焼けたのでその後2階建てになって2005年までおよそ60年間八角形の屋根っていう
思い出すとああって思うかもしれないんですがそれでずっと着てたものが復元工事で今のスタイル
2階建てに変更してたんですかそうなんです実は1914年に建ててるんですけどもその当時というのは辰野金吾って日本で最初の近代建築の父と言われている辰野が建ててずっと1945年まではそのスタイルだったんですけどそこで変わったとなるほど
さて、今日は佐々木さんに意外と知らない東京駅の世界を紹介してもらいます。まずは一気に紹介します。意外と知らない東京駅の世界、その1、100年前の姿へ、その2、駅長が2人、その3、泊まれる重要文化財以上の3つです。
さて一つ目は今もお話ありました100年前の姿絵ということで東京駅の丸の内のレンガ作りの駅舎ですよねこれ国の重要文化財に指定されてるんですよねそうなんです2003年に国の重要文化財に指定されました現役で使われている駅で重要文化財ってなかなかレアなケースですよね3つですね東京駅とそれから九州の文字港駅文字港駅
そしてもう一つは現役の駅ではないんですけれども出雲大社があるあそこに大社駅というのがありまして今も非常に綺麗な形でついこの間やっぱり東京駅と同じように復元工事をしてこの春にオープンしてるんですがその大社駅文字工駅東京駅ってこの3つが駅舎として国の自由文化です
大社来たお寺みたいな河原屋根のかっこいいですよねぜひ行ってみてください文字交易もなんかあの風格ありますよね昔のヨーロッパの船着き場みたいな感じで白い建物がいいですねそしてなんかね誰かがうまいことやって1階にスターバックスコーヒー入れてるのよ
おしゃれなんですよね昔のシャンハイみたいな感じのかっこいい外人街みたいな外国の雰囲気がありますよね港町ですしねしつこいけどスターバックス入ってるんだよ誰かが仕掛けてるの憎いのよ
東京駅もでも中結構いろんなお店ありますよね全部追い切れないですねそうですよねどんどん変わりますから新しいエリアもできるしやっぱり活性化されて本当に新店舗オープンすごいですね本当に文字駅のスターバックスじゃないけどレンガ庁舎すぐ抜けるとねなんとかラーメンがあってもうだからもう何でもありますよ
そして東京駅は当然様々な路線の起点でもあるんですよねそうですね各方面の新幹線はじめとして在来線も各方面起点ですゼロキロポストっていうのがあるわけです要するに東京駅を基準に例えば
東海道線って言ったらどこまで何キロっていう基準の全ての基準ですねもっと言ってしまうと東京駅から出る列車は全部下り列車地方から東京に来るのはどの方面であっても上り列車それの日本の鉄道の起点ですね一説には東京駅が日本で一番高い駅舎だっていうね
実際高いのは長野県の延山の駅なんですけど全部上り列車で上がってきますから高い高さで見てみるっていう感じにするとそうですかあとは勘違いしがちなんですが東京駅が一番最初に作られた駅ではないんですよねそうです結構高発なんですよねそうなんですよ皆さんね東京駅駅前で写真撮ったりなんか眺めて古くていい駅舎だねって見てるんですけど実は駅舎としては
最初に鉄道が開業した1872年というのが新橋横浜間これは日本初の鉄道ですけどそこから42年も経って1914年にできたのが東京駅新橋駅の40年後なんですねそうなんですだから上野とか新宿とか渋谷とか池袋こういったターミナルの方が実は東京駅よりも早く開業してるんですねへー
当時はちょっと中途半端な位置にあったっていうかそういうことなんですか新橋が起点でそうなんですつまり東海道の基準起点が新橋で北の方面が全部上野で中央線の方面が当時飯田町
さらに千葉の方面は両国それぞれが結ばれてなかったんですね東西も離れてるんですかそうなんです玄関口が上野で南の玄関口が品川とか新橋のイメージありましたけど中央線も当時飯田橋ですかそうなんです飯田町飯田町でしたけどね千葉に行くのは両国両国
じゃあ真ん中ぽっかり空いてたんですねそれを繋げるが如くその東京駅っていうのが発想が起きたんですねへぇー
いい意味で上手に主役したなっていう感じこれなくしては本当に例えば海外でいうとパリとかは北駅とか南西って分かれてるんでそこで繋げなかったわけですけどそれが東京駅って通過型って言うんですけど別に電車が実際通過するんじゃなくて通過できるように線路がクロスしてまたがってるから乗り換えやすいよっていうね
そういう設計のもとに辰野銀行が作っていったなるほどハブみたいなそうですハブですね混雑するのは当然というか当然といえば当然ですねまた今東京駅外国のお客さんもいるからもう本当に真っ直ぐ歩けないですよね本当そうですよね結構ご利用になりますもんね結構仕事で使えますけど本当丸の内口から八重洲側の方に行こうと思うともう
びっくりするぐらいもう本当に多めに時間を見とかないとたどり着けませんね思うところに行けないですよねそうですよねあれは初めて来た人は絶対迷いますよね難しいと思うさて意外と知らない東京駅の世界2つ目ですが駅長が2人これはどういうことでしょうか
これはですねまあjrの東京駅jr東日本とjr東海2人駅長がいるとこういうことなんですねjr東日本の駅長さんはいるのなんとなくわかりますjr東海もいるんですかそうなんですあのまあ東海道新幹線一番ねご利用になることが多いと思うんですけどもこれは会社としてはjr東海なんですね
会社が違うんで分割民営化してからですからね国鉄の後2人いるようになりまして実際例えば緑の窓口指定券買う時の制服駅員さんの制服も違うしあるいはJR東日本はニューデイズ前のキヨスケですねニューデイズですけども東海はベルマートっていう
あるいは駅弁も東日本で扱っている駅弁とJR東海で扱っている駅弁が違うので多分よく皆さん祭りっていうねコンコースにでかいお弁当屋さんがあそこで買って乗ること多いと思うんですけども
あそこで買い逃しちゃうと東海道新幹線の改札入って先ではここでは売ってないよとか逆もあったりする駅弁の扱っている種類が変わるそうですかJR東日本の駅長さんとJR東海の駅長さんがそれぞれいる
なんとなく八重洲口側の方にJR東海の駅長さんがいるイメージですけどそれでいいんですかその通りです国の重要文化財の丸の内駅舎赤レンガ駅舎のど真ん中ほぼちょっと右寄りに東日本の駅長室というのがありましてJR東の方はですね私も一度そこ入れてもらったことがあって本当ですか
白いカバーのかかった応接セットと博物館みたいなずらーっと歴代の駅長さんそこに横山大官の富士山の絵があるわけです駅長室にですよさらに貴賓室という両陛下専用の控室というか応接室があってそこにも大官の富士山の絵があるわけです
その東日本の駅長というのは第26代の駅長が今勤めてまして開業してから112年経ってますので大体4年ごとぐらいに変わるんですがついこの間おとといですね金曜日に株主総会があってそこでそのままOKが出ましたので駅長さんは継続して今年度も駅長を務められるという役員さんですので
そうですか東京駅の駅長は株主総会での承認がそうなんですねあと佐々木さん駅長さんの貼られる写真頼まれて写真撮ったっていうこともあるそれもありましたですねすごいですね名誉なことですねここ何台かの駅長さんとはちょっと親しくさせていただく機会がありましたので
いろいろ頼まれたり頼んだりというようなそうですか今日もラジオ出ますってちょっと言ってきましたそうですかさて今日は佐々木直樹さんにお話を聞いています意外と知らない東京駅の世界おしまいは止まれる重要文化財これはどんなお話でしょうかこれはですね東京駅の丸の内駅舎というのはまあ
横に335メートル長さがあるんですねこれは大きいよねってこれでも駅として何が入ってるんだろうと思いませんかなんとなく丸の内北口それから南口があってあそこは人が溜まりそうな感じのロビーみたいのがあって実は建物の約3分の2はステーションホテルなんですねはい
復元前は実はもうちょっと小ぶりなホテルで58部屋だったんですけど今150部屋って非常に大きなホテルです泊まれるホテルとしては日本で唯一国の自由文化財に泊まれるというこういったホテルです
当然佐々木さんは何回もお泊りになって東京に住んでますんでね何回もとは言えないんですけど実は結婚式そこであげまして結婚式も当時はできて今もできてただちょっとランクが何と言いますか2ランクぐらいこう
上がってものすごい人気とともに価格も上がってきて人気も価格もそうなんですよ復元前ですけどね工事の前ですからその時に式を挙げたりあとなんかいろいろ節目節目ではちょっと止まったりはしてます
ただ泊まらなくても利用できるのがねここのホテルのおすすめなんですよというのはですねバーがオークというバーとそれからもう一つもうちょっとカジュアルなカメリアというバーとそれからあともう一つはレストランブランルージュ大きくこの3つがありまして
そこではホテル伝統のビーフシチューがいただけたりあとオリジナルカクテルで東京駅っていう名前のされたカクテル東京駅というカクテルがあるんですかねそれはちょっと飲んでみたいですねですよね行きましょう今度
だから目的のそのレストランとかバーがどの辺にあるかなっていうのがわからないとちょっと
おっしゃる通りなんですけどでもちゃんとしたきちっとホテルなので案内板もあるしホテルマンもおりますので気持ちよく食事飲食ができる客室はいろいろタイプはあるんでしょうかありますね人気なのは公共側が見える公共側が長めの部屋があるんですけども実はそれ以上に人気があるのが
東京駅というのは復元されて北と南ドームがありますがそこに辰野金吾が作った100年以上前のレリーフって埋め込まれているそれが見える部屋というのが改札の真上にあるわけですねドームを囲うようにしてこれが一番人気なんですでも部屋は比較じゃないんですよ
つまりドームを想像していただくと丸いじゃないですかまるでそのバームクーヘンを切ったかのごとくそれが一個一個の部屋になっているじゃあそのドームの上から見るような感じでずっと周囲に言い方あれですけど屋根裏部屋みたいな感じでくっついているわけですねでもその部屋に泊まるからこそ
辰野銀吾のレリーフが目の当たりに自分の部屋から見えるというのが一つともう一つは今まで数多の文豪が小説を書いた改札を行き来する人を上から見えるっていうね窓ガラス越しにこれは東京駅のこの部屋でしか楽しめないですねドームサイドっていう部屋のタイプをリクエストすればそこに泊まることができます
ずっと丸の内の北口南口の改札で入りする人たちを上から神様のように見下ろして天から上見て下見てへー
いろいろ部屋のタイプもあって面白そうですねさすがに列車が見える部屋ってのはないんですかね前は列車が見える部屋があってまさに松本清張のテント船なんていうのはホテルの部屋から見通して東海道線までスーッとたまたま列車が入らない空白の時間何分間というところでその小説のトリックを思いついたっていうのがありますが今は
部屋からは見えないですけどブランルージュっていうフレンチのレストランからいい眺めで見えます私も前に家族でねここぞっていう時にちょっと復元工事入る前に最後の晩餐と言いますかねここは見ときたいよね家族でって言って
いいですね復元前ですからね2階建ての頃その頃です復元前は前で雰囲気あったんですかありましたねやっぱり歴史あるホテルですし絨毯とか基調が赤色だったんですね
これ復元されてからは逆に今度青がホテルカラーになりましてモダンさがより際立ってきたかなというね今はですね歴史の上にさらに復元前って言っても戦後から50年60年の歴史あるから昭和20年代くらいの感じの昭和のちょっと重厚な濃い感じのねそうですね
へーそうですかあとは旅行詳しい方は東京駅に似たような駅舎を結構世界で見るみたいな話ありますけれどありますねオランダになんかそっくりな駅ありますよね行きました確かにそっくりなんですけど何年か前まではその
オランダを真似たという東京駅が真似たという話まであったんですが東京駅を設計した辰野キングはヨーロッパにいろいろ建物の研究には行ってるんですけどオランダには行ってないというのが一つともう一つは赤レンガと白い石の組み合わせで
あるんですけれども建築の専門学的に言うとそのタイプ方式がアムステルダムと統計が違うということで今はおよそアムステルダムを真似たという説はあまり一般的ではなくなってきていると偶然にというかその時代はやっぱり西洋の建物みたいな雰囲気なので似てるのは間違いないですねそうですね
それにしてもやっぱり世界に誇るべき本当に素晴らしい設計と迫力ありますもんねまたよく残したなという感じがありますね何回か取り壊そうみたいなそういう機運がありましたもんねエキベル構想までありましたので
八重洲口と丸の内を結んで上駅ビルにしようと自由通路を作ろうという話もあったんですが2003年の国の需要文化財指定されたことによってその構想はなくなってそれで逆にですね復元工事って5年半ぐらいかかるんですけども上にはもう建てません
重要文化財だからそのままで工事をしていきます復元しますということに対して空中圏というね面白い発想なんですけども東京駅は建てない代わり周りのビルはどんどん超高層になってきますその周りが
JRに対してざっくり500億円というお金が発生してそれを復元に充てることができたんですよ東京駅の上の部分の空中券を他のところのビルに売って憲兵率やら何やらをたくさん作っていいということでお金を年出したそうなんですよ
なかなかトリッキーだなと思いますけども現代のからくりですよねただあそこの東京駅が普通のありふれた駅ビルになったらすごく寂しかったでしょうし今個性がないので本当に都内見てもあるいは地方行ってもこれどこの駅だっていうのが駅舎はどこからどこまでなんだっていうのがそもそもないんですけども東京駅はもう
約束されてますから今後100年です嬉しいことです
改めまして今日の日曜天国はゲストに東京駅研究家の佐々木直樹さんをお迎えしています佐々木さんの最新著作東京駅の扉達の近後没後100年に捧げる31の物語が税込み1650円で日本写真企画から発売中です東京駅にまつわる歴史やトリビアなど知られざるストーリーを多角的に紹介美しい写真も楽しめる一冊ですぜひご一読ください
お便りも来ていますけれどもこの方は荒川ちいかわさんという男性の方ですが私は
もう地下迷宮です笑
秘密の東京駅エピソードですというそうですよね本当に僕も研究家って言ってても知らないところたくさんあります
通路の横にドア開いて人がそこからワープするみたいな感じでどんどんいなくなったりとかしてどこに繋がってるんだろうみたいな物流の駅弁だったりお土産の物流の通路もありますしあとは両陛下がお出かけになるときなんかも専用の通路があって駅長さんが先導してでも偶然言い合わせれば見ることができるのでこれは貴重なシーンですよね
そして佐々木さんは今年で物流会社定年退職ということでこの後はじゃあもう本当に本格的な研究家としての第二の人生スタートですねその通りなんですよもうね研究に没頭できますよねちょっと家族がどこまでこう
フォローしてくれるかっていうのはねなんとも言えないんですけど頑張りたい私は本当に好きでやってるだけでここまで来ましたんでやっぱり東京駅の魅力とか歴史とかトリビア的なこととかたくさん発信していろんな人により東京駅を知ってもらえるこういう機会を作っていきたいなと思ってますのでそして今日はご家族とともに東京駅の
ホテルのレストランで食事の予定がそうなんですよ父の日というのもありますし何しろねここにスタジオ来ましたんでさっき最後の晩餐なんて言ってましたけど復元後にブランルージュで4人で食べるっていうのはやっぱりね今日の一番の楽しみそうですかメガネはそれで行くんですかもうかけ替えます5分後にかけ替えますもう勝負ではないんで
それではいい食事の時間になりますようにご家族の皆さんにもよろしくお伝えください今日はゲストに東京駅研究家佐々木直樹さんにお話を伺いましたありがとうございましたありがとうございました
アズミ新一郎の日曜天国最近あまりドキドキしないそんなカップルにおすすめのお肉はケンタイキフライドチキンお聞きの放送は四角い頭を丸刈りにFM905AM954TBSラジオです
6月第3日を父の日ということで、父さんの愉快な話、たくさんお便りいただいています。ありがとうございます。ありがとうございます。調布市の恩ちゃん、30歳男性の方、ありがとうございます。私が子供の頃、いつも家族、川の地で寝ていて、左から順に父、私、妹、母の4人でした。父はよく寝言を言うのですが、ある夜、私の膝を持ってギアチェンジしていたそうです。
我が家は国産車一筋なのになぜ右のギアをチェンジしたのか今でも不思議ですね30歳の男性の方お父さんあれかな車の運転する仕事なのかな手にちょうどいいなんかね
ギアノブみたいのがあったんでそれでヒットしてちょっとやると右左に動くからこれはと思ってねいつものローのポジションにグッと入れちゃうみたいなことなのかなあれだよねシフトノブはゆらゆら揺らしながら探るもんね常にあれでタイミング取るもんねこれかと思ってグルグルグルグッと入れちゃう
面白いね奈良県の三人娘の真ん中さん36歳女性の方ありがとうございますいつも私の体調をいろいろ気遣ってくださる方ありがとうございます
深刻そうな声で父から頼み事があるんだ来てほしいと電話がありました私は慌てて2人の息子を連れ実家に帰ると今日はゆっくり泊まっていけ孫たちが寝てから話すからと言われました一体何の相談なのかドキドキしましたそうだよね急に実家に追われて夜静かなリビングで説明を受けました
話は、うっかりエッチなサイトを見てしまい、怪しいサイトから不当な請求をされ、迷惑メールが大量に来て困っているので、メールアドレスを変更してほしいとのことでした。70手前の父は、インターネットはあまり詳しくなく、メールアドレス、パスワードといった、なかなか意思の疎通が取れませんでした。
しかしこんな機械音痴な父でもやらしいサイトにたどり着くことはできるんだな人間ってすごいこんな年になってもすごいないつ性欲ってなくなるのかしらとしみじみ物思いにふけりましたずっと恥ずかしそうにしていた小さくなってしまったお父さん娘はそんなに気にしていないよお父さんどんまいだよ
36歳のお嬢さんね恥ずかしいことじゃないよよく娘に相談できたなと思うけどねよく相談してくれたあるねこれはねあります私もね人間だからいろんな間違いを犯してきてるけれど悲しいね振り返るとね
そうですか?そうね。
昔この番組のスタッフやってた女性がね今なんだ?ジェーンスーさんのプロデューサーやってるのかな?もう出世されたよね随分ね彼女が20代だった頃ねなんかそう私の携帯電話でなんかちょっとトラブルがあってどうしても誰にも頼めなくなってカリアさんにちょっとお願いしたんだよねどっこつに軽蔑してたもんねなんか見ちゃったみたいな
それからなんかあんまりうまく話してきてないけどそんなことないそんなことないけどね懐の深い方ですからね携帯電話大変だからねそうですねいろんなものが入ってくるからこっちの意思とはまた別に入ってきたりするからねそういうのもありますね恐ろしいアルゴリズムって言って喜んでますけども
流山市のパンドラの段ボール箱さん49歳女性の方ありがとうございますうちの父はパンとケーキの職人です父の夢は私末娘なんですけど結婚式のケーキを作ることでした私の結婚式父は張り切って朝から誰よりも早く会場に入り前日に空いておいたスポンジと朝から立てた生クリームなどでウェディングケーキを作ってくれていました
なんと五段ケーキでした。脚立に登りケーキを作り上げた父。すると式場のスタッフさんから、職人さんすいません、ついでにこちらの会場のクッキーも装飾してもらえますか?と言われたそうです。父はコックコートを着て作業をしていたため、まさか花嫁の父とは思っていないスタッフさんはパティシエだと思い込み、あれこれ父にお願いを始めたのだそうです。その後、塩ビ服を身にまとい私の隣に立った父を見て、スタッフさんは大慌てで謝り倒していました。
父も自分の準備もあり時間もなかっただろうにスタッフさんにあれこれ頼まれわたわたしていたのかなと少し笑ってしまいましたケーキカットも順調に終わりケーキは三列車の皆さんに振る舞われましたあれほど美味しいケーキは未だに味わったことがありません父の夢は叶い号泣してみました
優しい父の愉快なエピソードでした
福岡市の宗俊の娘さん、女性の方ありがとうございます。ありがとうございます。父は北九州の出身、16で仕事を求め大阪に出てきました。工場などで使われる巨大な高温炉などを作ったり、メンテナンスをする職人として働き、母と共に私たち兄弟3人を育ててくれました。昔片木の九州男児で口数も少なく、饒舌になるときはお酒を飲んだときぐらいで、
お父さんはお母さんのどこが好きなのすると父はあーやっぱり太ももかな
え?太もも?気間違いかなと思い聞き返すとポッチャリしてるのがいいねと思ってたのと違うとてもそう思いました50年いろいろあったようだけどやっぱり太ももってどんな着地なのかな
無骨で無口な父の内面を勝手なイメージで作り上げていましたが、結構現実はこんなものなのでしょうか。お父さん大好きです。ありがとう。
多分もっといろいろあるんだろうけど一番分かりやすく言うとっていうことなのかなそうなのかと思いついたんですかねどうでしょうねもしかしたらこれが真理かもしれないしそんなですね実行の末やっぱりありますねそう
でもね私もね昔あの聞いたことがあって内面的なものに惹かれたりする方がやっぱり人間としてはいいなっていう部分があるんだけども内面ってほら変わったりするじゃないだし勘違いとかあるいは状況に応じてとかねその時代に応じて変わっていくものであったりもするからただほら外面ってのは変わらない部分が多かったりするから
顔が好きとかねその髪質が好きとか太ももがとか足のサイズが好きとかねそういうものは変わらないし機嫌が悪い時でもねどんなに憎まれ口叩かれてももうその顔が好きっていう気持ちは変わらなかったりするから揺るがないから意外に外見で人を好きになったりするのは
ある意味近道だよってことはね小池英子さんに教えてもらいました小池英子さん小池英子さん小池英子さんにどんなにムカついててもやっぱりいい男の顔って横顔見ただけでなんか気持ち少し収まったりするからさとか言っててそうなんだと思ってね好みのビジュアルねそう間違いないって言ってたねあんまり自分の話するとまた偉いことになるのでこの辺で終わりにしたいと思います
安住新一郎の日曜天国。タデクウムシも好き好き。タダで食う寿司もっと好き。お聞きの放送はTBSラジオ905-954。
tbsラジオ安住信一郎の日曜天国約2時間の付き合いありがとうございました1978年昭和53年発売矢上純子さん水色の雨に乗せて今日の当選者の発表です日店オリジナルノートの当選者は東京都目黒区もちもちもちさん神奈川県プルプルプリンさん山形市お寿司大好きさ三重県4日市愛妙んじゃないみょんさん餃子はすこしょうはさんん
それでは今日はこの辺で失礼しますいい日曜日にしてくださいごきげんようさよならさよなら
お待ちしています