リンシェイのイナズマフラッシュ
漫画編集者のリンシェイです
この番組は大昭和思考産業の提供でお送りいたします
今回一人会でございます
一人会を楽しみにしていらっしゃる方もいらっしゃると
漫画パートのVのディレクターのホッタさんもね
おっしゃっていただいたので
ちょっと一人会と言いつつ
石井さんと喋っていこうと思いますんで
一人会って言い方がおかしいんですよね
ゲストいない会ですかね
漫画アパートメントVからね
この会をお届けしましたが
今回ちょっとね
坂間さんと話したスタジオからお届けしております
よろしくお願いします
最近で言うと
ちょっと前になってしまうんですけど
配信日で言うと
劇場版のチェーンソー版レゼ編が
大変好調で
めちゃくちゃありがたい限りでね
まだきっと劇場でやってる時期なんじゃないですか
11月の24日って考えると
ロングランになっていて
くれたら嬉しいなと思ってますね
僕も見させていただいたんですけど
戦闘シーンは
ちょっと見たことないっすね
なんだこの表現と思うアニメ的な実験というか
いろんな表現が
入ったりするじゃないですか途中で
アニメに見慣れてる方も
ちょっと度肝抜かされる瞬間が
山ほどあって
僕も劇場で見た時に
本当に
すごいものを作ってくれたなっていう
喜びはありましたね
あれだって漫画で言うと
本当数話というか部分を
切り取ってからその部分を
映画化してるわけですけど
1時間半ぐらいですかねボリュームで言うと漫画で言うと
だからどういうことになるんですか
その話としては
アニメチームが
提案してくるんですか
こうしたいああしたい
最初は構成で打ち合わせして
こんな感じの構成でやります
その後脚本になって
その後コンテで
見させていただいて
各パートごとのコンテが順序で上がってくるのを
なんかなんだこれと
すごいことになりそうだぞとか
ちょっと想像つかないですよね
あれコンテで見てもわかんないですよね
わかんないけど
なんかやりたいことが詰まってんだな
みたいなのは熱量を感じて
アフレコの時でも
なんかこれどういう
なんか着地が見えないぞみたいな映像で
そうですね
まあアフレコの時点で
まだあの完成はできてないから
でもなんかやっぱワクワクがするなと思って
でまあ05C社とか
初号車で見た時に
こういうことかすげえなみたいな
ようこんなん作ったなみたいな感覚で
いますんで
マッパさんの素晴らしいお仕事というか
はい
で今回音楽もね素晴らしい
牛尾さんと米津さんと宇太郎さん
共作というか
クリエイターが絡み合ってというか
そうですね
宇太郎さんよく受けてくれましたよね
あの仕事ね
本当にありがたいですし
もう米津さん作られた曲が
もう作品寄り添いまくってくれてるんで
そりゃもう
こんな曲いただけたらありがとうございますとしか
言いようがないというか
米津さんで言えば
そうですねあの藤本先生と米津さんの
対談の動画が
はいやらせてきました
まあ音声のみですけども
なんとMCが凛さんという
これはあれですか稲妻フラッシュのおかげですか
いやあの多分お二人とも話したことがあるから
回すとしたらあのメンバーだと
プロのMC立てるって言うよりはっていうか
二人のことを知っている
じゃああれはもう稲妻フラッシュって呼んでいいですか
いやあれは稲妻
あれは稲妻フラッシュじゃないんですけど
ほぼほぼ稲妻フラッシュっていうことで
いいですね
あれは対談のMCですからね
いやでもああいう仕事もできるようになってきましたね
そういう意味ではね
そうですねあれは面白かったですけどね
なんか米津さん米津さんでお話したことがあって
お食事ご一緒した時のなんかお話とかで
あーやっぱ面白い方だなと思ってて
で藤本さん藤本さんで打ち合わせ喋ってるので
その二人が出会う時の場で
それぞれにお話を聞けたのは
なんか僕としては役得というか
聞いたこと聞けたぞみたいな感じですね
そういうクリエイターがね
一緒に作った映画が
まあチェンソーマンという映画ですから
はい
素晴らしいな
その感想メールも来てます
ありがとうございます読み上げます
ラジオネームカズリンさん
リンさんチェンソーマンレズ編見てきました
アクションシーンはすごい迫力
デンジとレゼのどこか切なさを感じられとり
花見たいかのシーン
満足度が高すぎる作品でした
もう一回見に行きたいと思います
本当にありがたいですね
何度でも見ていろんなシーンから
発見していただきたいなと思います
ラジオネームジェットさん
チェンソーマンレズ編行ってきました
レズ編を知らずに見たのですが
迫力が満点だし
飽きることなく最後まで見ちゃいました
米津さん歌図さんの曲も良くて
映画の世界観にぴったり
素敵な作品ありがとうございます
原作のレズ編も読みたいと思います
本当漫画読まないでいっても
満足できるシナリオというか
途中で見ても面白いので
ひょいっと今週末見るもんないなとか
ちょっと仕事終わり見るもんないなと思ったら
見ていただいても
満足いただけるかなというふうに思います
ぜひですね
ぜひぜひ見ていただければなと思っておりますが
そのチェンソーマンの作者である
藤本達樹先生が書いた
短編漫画8作品のアニメが
プライムビデオで独占配信中と
はいそうですね
これ放送している頃には独占配信中ですね
どんな反応なのか楽しみですね
もうすごい企画ですね
短編それぞれをアニメにしたいというふうに
言ってくれているメンバーがいて
しっかりそれもすごいカロリー
ハイカロリーなんですけど
いろんなスタジオに発注されていらっしゃると思うんで
でもそれをしっかり作りきって
世に出すことができて
この劇場の時期に被ると思ってなかったんで
正直
そうですか
確かに
なんかすごく
今年僕すごく忙しいんですよ
なんか知らんけど
今年なんですか
いつもじゃなくて
今年はメディア化が多くてやっぱ
ナンナナンの2期もあって
スパイの3期もあって
でこのチェンソーの劇場版と
この藤本さん短編のアニメがあるんで
なんか今年多すぎないかなと思って
ちょっとなんかゼーゼー言ってますね
飛び交うメールが多すぎて
別に来年もあるでしょ多分
って思ってはいますね
一呼吸置こうと思ってます
でえっと
なるほど
限定上映もされてたんですね
そうね映画館で2週間だけ
もうちょっとこれは終わっちゃってますが
で得点として藤本先生と凛さんの対談が掲載された
スペシャルリーフレットも配布されたと
これはそうですね
もともとこの短編集出る時期に
ジャンプラスのアプリ上で
短編を再録というか
もう一回見せたんですね
雑誌とかで載ったものを
もう一回載せたんですけど
まあもう一度載せるのであれば
世に出たものをもう一度載せるのであれば
ってことで
日刊藤本たつきという企画を作って
なるほど
その1週間デイリーデイ読み切り載せていく時に
頭と後ろに
なんかこう
その時書いた時にどんな思いだったかとか
を僕と藤本さんの目線で書いたっていう企画があって
それをこうリバイバルして
あの短編集
短編集発売の時にも
初回得点かなんかで付けたんですよ
それを日刊藤本たつきを雑誌として
それをもう一回リバイバルで
ちょっとこう思い出しトークみたいな
のを2人でして
なるほどしたんですね
してそれをリフレットにさせていただきましたね
これつまりだからテキストですかね
でもテキストですね
テキストだけど
これもイナフラと呼んでいいですか
イナフラではないんだよな
リンさんと対談してるから
僕と藤本さんは対談は
対談というか思い出してます
イナフラ派生版と言っていいでしょう
イナフラのようなことはしてます
いろんなところにイナフラがね
幅を利かしてますけど
はいありがたいですね
他の作品出て今お話出ましたけど
スパイファミリーのシーズン3が10月から放送する
放送中なんでまだ11月24日ね
これからちょっと
より盛り上がっていくところの放送中だと思います
でアニメのダンダダンが3期制作決定したと
続いていくと
続いていきます
皆さんの応援のおかげで続きが作れるということになるので
続きがすごく漫画を読んでいる方は分かると思うんですけど
すごくハイカロリーな作画的にも
これどうやってアニメーションするのみたいなのが
結構目白押しなんですよ
確かに
これ僕も楽しみなんですよ
どういう風に映像化してくれるのかなっていうのが
これだから動きが多かったり
作画が入り組んでると
アニメの制作費は上がってくるんですよ
時間かかっちゃうから
だと思うんですけど
全世界でダンダダンアニメで見てくれる方が増えたので
そういう意味では制作人も気合い入れて
全世界の人が見てくれるならっていう思いで
多分作ってくれると思うんで
そこが素晴らしいですよね
ちゃんと原作と向き合ってアニメを作られてるという感じがする
作っていただいてますね
だから本当もう素晴らしいスタジオなんで
サイエンスRさん
引き続き作っていただくことが嬉しいですし
今も密に打ち合わせをさせていただいてるんで
この先
3期だけにとどまらず
続きを作っていただけたら嬉しいなと思ってますけどね
そして
担当作品である幼稚園ウォーズの
アニメ化が決定したと
アニメ化決まりました
千葉先生の本当に描いてる作品が
多くの人に届いてて
アニメ化にしてほしいランキングとか
いつも上位にいらっしゃる作品で
まだされてなかったんだというぐらいの印象ですけど
決まってからでも言うまでにすごい時間かかっちゃったんで
やっと言えた
やっとお伝えできたし
今ちょっと絶賛制作中なので
追加の情報を次々と届けていけることが
今楽しみでしょうがないんで
ちょっとまだ全然詳細
言えないですけど
ジャンプフェスタかな
ジャンプフェスタとかでお伝えしていくと思うので
こうご期待というか
また忙しくなってるじゃん
いやありがたい話ですよね
でもね
ありがたいです
忙しくなっちゃいますけど
どんどんアニメが増えていくんで
幸せな話ですよね
確かに
連載が盛り上がってアニメにつながってるってことですもんね
基本的にはやっぱそのね
アニメにつながっているってことですもんね
アニメにする方々も
高いお金を払ってアニメにして
まあその高いお金払った分だけ
儲けなきゃいけないっていうのがあるんで
なんか多くの人に届かないなってものが
アニメにならないと思うので
なんかそういう意味では
なんかこう
なんと認めていただいたというか
でこの先ご一緒しているメンバーが
本当に稼げたらいいなと思ってはいるんで
本当さくまさんの話聞きながら
えーとか言ってましたけど
さくまさんがね
トークサバイバー当たったら
2回目3回目があったとか言ってましたけど
アニメもね
当たったら2期3期があるわけですから
続いてくんでね
そんな幸せなことを
映画化まで行っちゃうんだから
嬉しい話なんでね
頑張んなきゃいけないなとは思って
自分のスケジュールをね
考えてほしいですけど
来年再来年は大変そうっすね
結局そうじゃないですか
でも発表
そう発表はしてないけど
やっぱ
まだ動いてるのいっぱいあるじゃないですか
打ち合わせをしなきゃいけないのが
山ほどあるんで
それをどうしていくんだろう
言えないやつもいっぱい
決まってるやつもあるわけじゃないですか
そうですね
言えないやつ何個か決まってるんで
大変ですよ
打ち合わせの日々ですよね
ありがたい幸せの日々で
はい
そんな中この番組もですね
林氏への稲妻フラッシュもですね
大昭和思考産業さんが
スポンサーについてくださって
本当ありがたいですね
改めてご紹介していきたいなと思ってますが
紙袋とか
紙の箱とか
紙の加工が
先ほどもね
社長の斎藤社長がいらっしゃって
そうですね
差し入れしていただいたんですけど
ハトサブレの紙袋の認知度
うちが作ってますよって言ってましたね
めっちゃ高くないですか
みんな見てるやつ
あれね
あれ作っていただいて
いただいてますけど
はい
なんでなんか我々もですね
せっかくなんで
紙のノベルティーを作ってですね
発注しようっていう
ポストカードとか
なんすかね
チケット袋とか
なんだろう
封筒とか
ポチ袋とかなんか
ポチ袋ね
可愛いのよくないですか
それは林さんがお年玉入れてくれるんですか
子供にはもちろん渡します
芸能界ってそういうのはなんかあるんですか
なんか知らないやつあるんですか
いやあるでしょ
スタッフに配るみたいな文化
ラジオにはないんですけど
なんか聞きますよね
芸能人の大御所は
なんかそのお年玉を配ると
そう年明け一発目はお年玉配るみたいな
ちょっと僕ももらったことないんで
一回なんか大御所のそのなんかところにいるとこに
一回もらいに行って参考にしたいですよね
その入ってんのは何なのか
5円なのか
確かに
500円なのか
クオカードなのか
札束なのか
いいですね
あとティッシュとかね
トイレットペーパーみたいな
確かに
トイレットペーパー大変ですよ
あれ作るの一回作ったことなんですけど
大変なんですか
印刷とかこだわるとね
中に
なるほど
読めるものを作ると
でもあれ何ロールかは同じのも続くってこと
そういうことですね
いやでも楽しそうだな
いいな
紙袋も作ってみたいですし
確かに
紙コップとかね
なるほど
いい紙で作った紙コップね
なんか耐久性が高いってことですかね
いやあるのかもしれないですね
ノベルティ
お皿
紙皿とか
はい
いいじゃないですか
作りますか
うん
そうですね作ってもいい
だからなんか真ん中に
遠藤先生が書いたりんさんの顔がこう
丸いものもいいかもしれない
あーなるほど
じゃあなんかコースターっすね
コースターね
紙コースターをこうなんか定期的に置いて
いやいいかもしれないですね
飲み物はいつだって飲むから
確かに
ありがたいです
発想が楽そう
裏にQRコードとかつけてね
いいじゃないですか
はい
コースターいいかもしれないですね
ちょっと相談してみます
分かりました
お願いします
なんで大正和志工産業さんと
共にこの番組は頑張っていきたい
いやーありがとうございます
はい頑張ります
思っております
もう一つですね
ちょっと話題が多岐に渡って
あれなんですけども
雑誌のブルータスの編集部からですね
この番組になんとメッセージが届くという
はいありがたいですね
なんかすごいことが起きまして
なんでメールをちょっとご紹介していただければな
分かりました
ラジオネーム辻田さんから
突然のご連絡失礼いたします
雑誌ブルータス編集部の辻田と申します
稲妻フラッシュをいつも拝聴しておりますと
対談会でも林さんの一人会が特に好きですと
ここにも
今回林さんにご相談がありまして
番組にメールさせていただきました
今ブルータスで約5年ぶりとなる漫画特集を
私が企画立案し
来年の実現に向けて動き出したいと思っておりますと
担当直入なのですが
この漫画特集を林さんと一緒に作ることができないかというのが
ご相談内容です
私の中で漫画の特集を今作るのだったら
林さんしかいないという結論に至りました
私自身林さんが編集された作品の読者であり
一人のファンとして数々の作品から大きな刺激をいただいております
ファンとしての敬意と編集者としての思いを込めて
今回ぜひお力をお貸しいただければと願っております
少し欲張りなことを言うと
稲妻フラッシュさんとのコラボレーションも実現できると大変嬉しいです
何卒よろしくお願いいたします
マガジンハウスブルータス編集部
辻田これ松屋さんかな
辻田さんから
なんと
そうですねこういう企画がこういう
ホームページのメールから来るもんなんですね
そうなんですね
直接来るわけではなく
はいやりましょう
やりましょうよだってね
やったことないしそんな仕事
確かに漫画をだから別に林さん特集というか
漫画特集を林さんと一緒に作りたいってことですもんね
そうですね僕連載でずっと辞めてからすぐ依頼いただいたのが
シプールさんで漫画の紹介記事を
やられてますよね
2年ぐらいですか2,3年仕事としてやってて
いろいろ気持ちも溜まってきてるというか
いろんな紹介の仕方してきたなと思うんで
ブルータスさんね本当に漫画に寄り添った企画を
やってくれると思うんで
そんな楽しい仕事をご一緒できるのであれば
ぜひと思いますけどね
また仕事が増えてますよね
まあでもなんかね人に漫画を紹介するってのはね
果たして仕事なのかというかね
確かに大事ですもんね
まあそうですね僕自身が漫画たくさん好きで読んでますし
いろんな軸で進めていくってのを考えるのも
なんか楽しそうだなと思うんで
私なんかイナフラとのコラボレーションも
実現って書いてあるから
確かに
ブルータスとのコラボはできるってことですか
いやいやそうですよ
おしゃれな感じのイメージになりますね
稲妻フラッシュはブルータスとコラボしてんだぞ
おしゃれじゃないですか
だいぶおしゃれな感じになるなと思うんで
確かに
これは
格式高くなりそうですね
喜んでやりたいですよね
じゃあやっていきましょう
やりましょう
とりあえずじゃあ打ち合わせ行きますか
はい
打ち合わせだらけのところに
打ち合わせ収録しますか
確かにお呼びしてね
いいかも
打ち合わせを収録するっていう
そういうコンセプトですけどね
この番組
そうしましょうか
それでもよければ
使うかどうか置いといて収録しておくっていう
辻田さんにお呼びして
ここで思いの丈を聞いて
じゃあこういう風にしようみたいな
方向性だけね
そうですね
多分来年とかの発売になるのかな
年内どっかでね
ちゃんと丁寧に話して
できればカロリーかかるね
取材もした方がいいと思うんで
長く残るでしょうね
このブルータスの漫画特集って
そうですね
なんか結構ずっと置かれたりするじゃないですか
書店で
雑誌と言いながらも書籍のようにずっと
なのでちょっと耐久性の高い企画に
しないといけないんで
これは他の人の手も借りなきゃいけないですよ
これはだって収録的にはさっきですけど
佐久間さんっていう漫画大好き
佐久間さんにはね
ちょっと話を聞かなきゃいけない瞬間ありますよ
これ絶対
あとね雑誌作りたいって言ったら
ハスミンさんもね
こんなブルータスという形で全然違うけど
東京って企画作っときゃいいじゃないですか
東京の漫画企画っていう
東京を舞台にした漫画の
とか言えばいいじゃないですか
東京って言えばあの時の東京はここで結実しましたって
言い張れますよ
いいですね
雑誌ない雑誌ですよ
ブルータスの中に小冊子で東京って付けばいいんじゃないですか
イナフラメンバーに勝手に
ゲストに出た人をメンバーと呼ぶ
いやいやもうメンバーと言っていいんじゃないですか
じゃあ糸井さんにね
糸井さんも漫画の良さを語っていただいて
でも本当そういう
人たちが選ぶ漫画
気になるじゃないですか
気になるし
一冊だからそんなの全然足んないですよ
何ページなんだろう
いや結構ある
でもどのくらい預けたいかによるんじゃないですか
今僕ら勝手に膨らんでるけど
実はこれ2ページだけですよ
そんなことないでしょ
本当ですか大丈夫ですか
それはもう自分たちでできるじゃん
もっと代々的な感じなんですかね
雑誌付くの大変って言ってたじゃないですか
あんまり抱え込むのも嫌じゃないですか
でもまあまあブルータスメンバーがいるなら
確かに制作はやってくるから
プロでしょだって
プレッシャー対応した
プレッシャーじゃない
プロのプレッシャー
お借りできるならば
俺は好きなこと言うよって
今ブルータスメンバーが震えだしたかもしれない
いやいや優秀なライターさんとか
カメラマンさんとかいっぱいいらっしゃるから
そりゃもう
でも確かになんか進める人が
変わると
読む気って全然変わってきますもんね
漫画もねこの人が進めると
それは絶対あると思いますよ
やっぱりみんな読むもの悩んでるじゃないですか
次何読もうかなとか
膨大にありますからね
そうそれはなんかねきっかけたくさん作れるならいいんじゃないですか
そういう企画は一個入れましょう絶対
全然喜んでやりますよ
いろんな人が進める面白い漫画を
結構漫画紹介するってなると
僕も改めて読み直したりするんですよね
それがまた勉強にもなるんで
月一で何かを読み直してますよ
はいブルータスさんやるそうです
ぜひに連絡しておいていただきたい
続報お待ちください
はいというわけで
他にも番組宛にメッセージが来てました
ラジオネームくるみさん
以前ダウキューマンはじめさんとの対談の中で
オブシリアンというアプリをお勧めされています
気になってインストールして使って
他にオススメのアプリ
他に?欲しがりますね
僕でもリミットレスっていう
AIの
なんかつけてる時期ありましたね
今も別にここに置いたんですけど
AIペンダントこれ
リミットレスって簡単に言うと
朝から晩まで全部録音してくれるんですよ
はいはい
それを自動でテキスト起こしといてくれて
それをAIで編集してくれるんですよ
なので僕の会話とかセリフ
が全部ずらーっと残ってて
じゃあもう僕と喋ったやつも入ってんすか?
石井さんの会議の時にオンにしてれば
入ってんじゃないですか
収録の合間とかで
それとかも撮って
今オフにしてるかもしれないけど
撮ってたやつは撮ってて
で自分のとこに
今そのオブシリアンに
そのテキスト全部
ゴソッと入れてあるんですよ
デイリーで
で会議とか打ち合わせとかの
メモが全部そこに残ってて
じゃあ本当にあれなんか言ってたなっていうのは
ちょっと検索したりするんですか?
検索もするし
あと自分でちょっと整理して
タグ付けしたりしてるんですよ
ストーリーアイディアタグとか
言葉タグとかにして
そうすると
なんていうのかな
僕めっちゃ喋ってるじゃないですか仕事で
あれがずっとフローでなくなってたんで
これちょっと蓄積していった方がいいんじゃないのって
あと新人さんとかに喋る内容で
よく話す内容とかあるじゃないですか
それを抽出して
マニュアル化したりとか
することも楽になるっていうか
いやそれいいな
俺もやりたいな
リミットレスおすすめですよ
確かにもうめんどくさいですもん
社員に何回も
同じ話すんだ
だからまあ
でも俺2つも使ってて
もう1個が
PLA
プラウドか
プラウドだ
それ僕も使ってます
これをたまに使ってますね
これはあれですよね
どっちかというと会議専用というか
そう会議専用でやってます
で今なんか1つ
幕開けかなんかで落として
スマホの電話
ヘッドホンとかしてても
その電話の相手と自分の声を
全部録音できる
それは便利ですね
それなんか
そう
このリミットレスだと
電話が自分の声だけなんですよ
なんで相手の会話が記録されないっていう
確かに
プラウドもその対面ですもんね
そう対面か
あと貼っつけて
この耳で聞いてると
相手の声も取るらしいんですけど
僕常に骨電灯か
エアポッツでやってるんで
それを全部録音してるの探してて
この間それがなんか発売っていうか
幕開けであったんで
多分来月ぐらいに届くのかな
なんで
どんだけ録音したいんだって
どっちかというと
録音したいというよりも
録音したデータを
効率化メモにしたいっていうか
本当にじゃあもう
あれですね
悪いこと何にもできないですね
うっかりつけたまま
何にもないですだから
変なことできないですもんね
僕はもう別に
いつ録音録音が
だからキャバクラとか
いけないわけじゃないですか
いっている暇ないから
僕のカレンダーを見てください
奥さんがそれチェックしたら
全部わかるわけですね
全部わかると思う
面白いですねそれ
何にも問題ないっていうか
でも切ったりもできるんですか
切ったりできますできます
今切ってると思います
それちなみに
うっかりっていうか
普通に会社で使ってて
置いといて
で周りで社員が
りんさんがどっか行ってる間に
喋ったら録音されるんですか
できるんじゃないですか
そういう使い方してる人も
いいんじゃないのかな
気をつけようよ社員の皆さん
別に悪口言われても
気にしない
するでしょ
いやいやしょうがないっていう
自分に跳ね返ってくるからそれは
でもそうやって
いろんなガジェットとか
アプリを使って
いろんなことを
効率化させてるってことですね
ちょっとでも効率化
なんのかなと思って
今ちょっと使い方も
探ってる状態で
それでも効率化もそうだけど
作業増えてません
いやいやでも楽しいだけなんです
それは趣味なんで
だからこの新しいテクノロジーってのは
どんな風に
僕らの生活を変えるんだろうって
想像するのが面白くて
でアーリーアダプター的な考えで
まず使ってみようなんですよ
これなんか日本で売ってないから
輸入なんですよ
輸入でなんかしかも
アメリカの人が
輸入するときに
僕の住所を入力し忘れたかなんかで
関税局というか
空港くらいのところの
あそこから電話かかってくるんですよ
りんさんこれ買ってるんですけど
本当ですかとか
あなたの住所になってるかどうか
密輸入だと思われたんですか
とかいう風に思われたんで
それ買ったやつです
知らないから
よく分かんないもん
だってこんなのが出てきても
でもこれから多分一気に増えて
まずなんで増えてるかというと
技術的な問題で
音声をちゃんと
AIがしっかり文字起こしするコストが
下がってるんですよ
下がりましたね
めちゃくちゃ下がってるし
それをさらに
再度編集するコストも下がってるから
だからちょっとアドバイスしていくんです
俺に
あなたはこういう風な発言が多いので
こういう風にするといいですよとか
覚えてるのあります?
いやでもなんか
断定口調のものとか
推定口調のものとかを
こうするとより伝わると思いますみたいな
そういうことなんだ
ちょっと人に対して圧が強いんでみたいな
でも圧に関しては多分察しないと思うんですよ
文字起こしした上でジャッジしてるから
表情とか見てないから
表情は見れないんで
そのうち多分
出てくるな
表情も全部撮れるようなものが
でも自分を映すっていうよりも
多分ボディカメラになると思うんで
そっかそっか
それどうする
第三者のカメラでずっと映してもらってるのは
僕が一番いいんですけど
一緒にいなきゃいけないですもんね
あとなんか
どこにカメラを組んだ問題で
でもなんか
このペンダントだと
相手は映すけど自分は映んないから
そっかそっか
だからもしかしたらスマホとかで
なんか常にここに置いて
自分映してるみたいな
もののガジェットも
近いうちに出るんじゃないのかなっていう
監視されたいね
監視ってのは僕は多分
ライフログですね
自分の人生をログにして
でなんかこうキーになったところ
全部効率よく整理して
置いときたいってだけで
だからその音源
をくださいよ
僕が編集して
稲フラにするから
一番簡単かも
収録しなくていいっていう
確かにずっと収録
そういう番組も出てくんじゃないのかな
と思うんですよね
簡単だもんな
そうっすね
なんかそれは出てくる気がするな
今音声の番組も書き起こすの簡単なんで
そういう動きはすごく聞きますね
めっちゃわかりますね
で翻訳していくみたいなことも増えてくる
そうっすね
全世界にそれ届けられるようになるし
なんか楽に
本当脳みそが楽になるんだよな
絶対忘れてくれない
もちろんそれ忘れても
残ってるのが重要なことなんですけど
結構重要なことも
忘れてってる印象はあるんで
ちょっとあの
なんだろう
ポッドキャスト用に進化させて
同じ話したら
ブーブー言ってほしいですね
まあでも確かに
それ編集なんかで切るような
この間さくまさんが
全く同じ話したんで
恐怖の体験2回目ですね
でも知ってる話だなって
内心思いながらも
今回は気づいたんですね
自分の脳みそに
なんか自信がないから
なんか記事で読んでて
聞くと
聞くのが初めてだったら
聞くのが初めてだから
別にいいじゃんと思って
よかったです
僕は編集でもう一回聞いてるから
確信を持って
始まったなって
さくまさんとかも
撮ったほうがいいですよね
いやでも忙しい人
みんな撮っといてもいいんじゃない
覚えてないですもんね
さっき
それこそ話したこと覚えてないから
聞き直そうって言ってましたから
そりゃそうだ
聞き直す作業が
テキストで読んだほうが早いんですよ
見たいとこだけ見れる
そうですね
なんで
早くそのガジェットが
どんどん進化していけばいいのになって
確かに
音声検索できるようになるんですかね
なりますなります
テキスト起こされればなるから
そっかそっか
今はね
そうだから
そこの音声も撮ってあるんですよ
これなんて言ってたっけ
そこの時間を聞くと
温度感も一緒に聞けるんですよ
マジで証拠残るから
本当に何も嘘つけなくなりますね
嘘はつかないほうがいいんじゃないですか
会社の上司が
その音言ってねえよ
一体言わないもんだあるじゃないですか
一体言わないもんで
僕大嫌いなんで
僕も嫌いなんです
おっしゃってます
何時何分何秒で
音声データはこちらになります
どうですかって
あなた確実に言っとりますけど
って言えるってことです
それを禁止する会社やばいでよすね
でも禁止する会社も出てくると思いますね
つけてるのダメだぞみたいな
あると思いますね
なんで
まあそこら辺はもうでも
法律を改定してね
うっせえと
公式のためにはとか
だってこれなんか
刑事さんとのこのトークも
取り調べね
あれも本当はね
全部録音してほしいじゃないですか
一向にそういうの始まらないけど
僕はもう録音して録画して
確かに
フルでオープンで
いつ何時でも正しい
ねえ
操作をしております
って言ってくれた方が
国民としては嬉しいんですけど
確かに
もうそういうもう
テクノロジーでいいのは
全然できるってことですね
今ね
全然できるんじゃない
確かに裁判で活用される日も
来そうですね
近い将来
うーん
でもなんか難しいのが
なんかその
ちょっと逆側のメンタルになりますけど
なんかギリギリは追い詰めねえと
本当の悪い奴を追い詰めらんねえんだよ
っていう発想もあるだろうなって
なるほどね
ギリギリのギリまで行かないとっていう
そこまでをバラしていいのかっていう
だし
なんかその圧をかけなきゃ
悪はこう
浮かび上がらせらんない
みたいに言われると
それはそうかもしんないなって
思う瞬間もあるんですよ
うん
なんとなく
舐めてる犯人とかが
確かに刑事ドラマって結構圧強いもんなとか
AI的な質問じゃダメですよね
貧乏法制な
操作だけじゃダメなのであるって言われると
なんか考えちゃうじゃないですか
だからまあそこはなんか
一概にこのなんかね
第三者が
こっちの方がいいんじゃねえのって
言ったとこで
なんか見えない何かを
取りこぼしそうな気がするんで
いやでもなんか
公式の記録をする人っているじゃないですか
そういう役割の仕事は
はいはい
国会とか
裁判とかもそうかもしれないですけど
なくなりますね完全にね
なくなっちゃうんじゃないですか
全部だって文字起こしてすりゃいいだけの話なんで
てか全部音声データに取っといて
なんかそれはそれでなんか
ちょっともったいない気もするけど
ログ化されるっていうことですもんね
まあ映像ログは
僕全部取っといてほしいタイプなんで
本当何に使うんだろう
本当見る暇ない
見る暇全くない
僕も実はもう最近聞き直した日も
ないですよね
だからテキストも全部自動で取っといてるだけで
それを
でも全文章が
全部オブシディアに入ってると
そっかそこで出てきたオブシディア
でその単語検索するんですよ
そっかそれで活用できる
なんとか先生との打ち合わせとか
なんとかさんとの話とか
アニメのこの打ち合わせっていうのを
タグ付けしていったら
ブワーって書き出せるから
それをいける
確かに便利だな
もう覚えてないんだよな本当に
おすすめですリミットレス
リミットレスはい
まだ日本では売ってません
そうですね
でも普通に輸入で買えます
じゃあもう1枚ぐらい
ラジオネームにゃっぴーさんから
子育てについての質問なのですが
私は漫画やアニメ音楽が好きなので
子供にエンタメの教育とも
映画に連れて行ったり
部屋で音楽を流したりします
リンさんはそのようなエンタメの教育って
どうされていますか
いやまあでも
子供が欲しいと思う漫画とか
見たいというアニメに制限はそんなかけてない
時間は制限かけてますけど
こんぐらいにしときなさいみたいなのはあるけど
全然好きに見ていいよってしてますだから
Amazonプライムさんネットフリックさん
ディズニープラスさんと
あとアベマさんと
ユーネクストさんは全部見れるようにしてますね
ユーネクストまですごいな
全部見れるようにしてるんで
今おいくつでしたっけ
今上の息子が7歳で下の娘が1歳になりましたね
7歳の子は何が好きなんですか
今なんか知らないですけど
今笑わない数学っていう
NHKの番組やたら見てますね
理由がわかんないですけど
2年前か3年前に
イギリスのBBCが作った
ナンバーズって
ナンバーブロックスだ
ナンバーブロックスっていうアニメすごい見てて
なんか数字とかに
興味を持って
そっから派生して
笑わない数学をやたら見てて
どのくらい理解してるか俺もわかんないですけど
僕はちなみに全くわかんないですよ
笑わない数学見てて
どういうことなんだろうとか
虚数の話とかされてもわかんないよとか
でもそれ夢中で見てるんですか
なんか面白いと思って見てるじゃないですか
だからそれは好きに見たまえって感じで
僕は別にあと何だったかな
ビランなんだっけな
NHKのビランの番組
なんかゴキブリとかクモとか
虫とかの嫌われ者のやつですね
なんか夢中で見てて
あれは僕も見てて面白いんでいい番組だなーっていう
Amazonの方で僕NHK契約してて
オンデマンド
なんであれでずっと見れるんで
それを楽しんで見てますね
あとなんだっけな
ピクミンにハマってますね
ピクミン4をこの間全部クリアして
今1に戻って
1オンラインで買って1からクリアしてます
1から今プレイしてて
なんかピクミン4は一緒にプレイできるんで
僕が石投げれるんですよ
このボスを一緒に倒してくれて
石をひたすら投げるっていう役やったんですけど
なんだろう
初めてこんなに思いっきりハマってるゲームだと思うんで
好きにやればいいんじゃないって
1日30分だけ自由に
1日30分だけど
旅行行ったりとか30分使わなかったやつは
ストックできるっていうルールにしてるんで
リンサンチっぽいな
なので今日は1時間やる
この間の使わなかったものやるとか言ったら
いいんじゃないって言って
ちゃんとアレックスさんにサインをセットして
アレックスさんに30分タイマーかけて
1時間タイマーかけてって言って
1時間やってます
そうやって作ったほうが本当はいいですもんね
楽しんでるの見てて嬉しいし
人形とか買ってますよ
ピクミンの人形とか
教育っていうか好きに楽しんでくださいじゃないですか
現状はね
現状はそうだし
これからもそうするんじゃないですかね
めちゃくちゃゲーム好きになったら
もう言うこと聞かないですよ
そうなってほしくはない
ゲームだけにはなってほしくないですけど
でもそうなったらなったら時間制限かけて
その間で夢中にやればいいんじゃないのっていう気もするし
本屋に結構僕しょっちゅう連れてくるんですよ
本屋に連れてって好きなの買っていいよって言って
でなんか
この間お尻探偵2冊分買って
本屋行った後カフェ行って
彼はその本読んで僕も好きな本読んでて
これ僕の両親ともそんな感じだったんですけど
いいですね
そうおふとしゃかん行った後にカフェかなんか行って
僕はひたすら本読んでて
親父も親父の好きな本読むみたいな
なんかだから僕もそういう風に子供が読んでて
で30分から1時間ぐらい読み終わったら帰るかっていう
それはいいですね
そうですね
いい親子の
なんとなく別々の時間過ごしてるけど
好きな本読んでるっていうのは
幸せだと思ってくれたらいいなぐらいの感じですかね
教育なのかな
全然教育してないですね
いや教育じゃないですか
でもそれが凛さんを形成したところがあるわけですよ
今でもカフェで本読むの好きですからね
幼少期の体験って大事ですからね
そうっすね
あと好きな本買えるってやっぱ幸せだろうなと思うんで
何買ってもいいよとは言ってますね
この間SPC財団の子供版の本があって
子供向けにこんな本あるのと思いながら
本人が欲しいって言うから買って
ちょっと何個か読んであげたんですけど
子供にとっての学校の階段なのかな
都市伝説なのかなと思うんで
ちょっと面白かったです
そこから学習することも
子供の本の売り場やっぱ面白いです
見てますいっぱい
本はいいかもしれないですね
そういう意味ではね
そうっすね
図書館にも
行ってましたね
図書館で結構毎週10冊
今ちょっと借り入れてない
勤してやってないんですけど
なんかちっちゃい頃の本って
情報濃度そんな濃くないけど
なんかすぐ読み終わっちゃうじゃないですか
だから買うのってちょっと部屋入んなくなるから
なんか何度も繰り返すんだったら買うけど
みたいな感じで
毎週毎週予約してましたね
図書館そうですね
今とかまた娘が1歳になるんで
そろそろちょっと図書館の予約を
再開しようかなと思ってるとこっすね
そんな感じです
はいありがとうございます
メッセージたくさんありがとうございました
そしてまた次回から
段階が始まりますけども
リンさんゲストお願いします
はいラッパーでクリエイターのタイタンさんです
タイタンさんがやってきますということで
まああのいろんな話聞きたいですねだからね
そうですね
なんかちゃんとなんかお仕事話聞いたりとか
なんか飲んで話したことあるけど
掘り下げたことそんなないんで
なんかすごい楽しみですね
なんかちょっとある程度調べて
お話ししたいことを掘り下げていこうかなと思います
あとはハサミさんが言ってましたけど
タイタンさんは全員と知り合いって言ってましたから
どうしてそのポジションになったのかをもう
なんかどういう風なルートでそうなっているのかは気になるんで
あとどこまで知り合いなのかっていう話も
それちょっと探っていきましょう
ちょっと探りたいですね
そんな人とも飯行ってんのみたいなのありそうですね
あると思いますね
はいぜひ
はい次回以降お楽しみにということで
エンディングでございますよ
またちょっとねゲスト会の後に
一人会があるって書いてありますね
それはありますよ
繰り返していきますから
はいもう喜んでやります
なんか私への質問
番組のメッセージがね
あればお待ちしておりますので
稲妻フラッシュのオフィシャルサイトにね
投稿報告がございます
そちらから送ってください
スポンサーに興味がある方からの
ご連絡もお待ちしております
メッセージが採用された方には
スパイファミの遠藤先生書き下ろし
稲妻フラッシュスペシャルステッカーをお送りします
これまで配信されたゲストとの対談
私の投稿の成長記録でもある
過去の一人会も全て無料で聞くことができますので
ぜひ見た
番組公式Xマランドでフォローお願いします
番組のハッシュタグは
ハッシュタグ林志平稲妻です
詳しくは番組の概要欄をご覧ください
はいそれではこの辺で
プロデューサーの石井光と
番組編集者の林志平でした
林志平の稲妻フラッシュ
次回からは新たなゲストを迎えて
林志平と喋ります
卓越したクリエイティブが生まれる舞台裏に
耳をそば立てましょう
カメンジャックマーガリーダー
そしてあなたの逃避を味わう
アメリカの一つの理由
カメンジャックは
プレミアムモールドの飲み物です
ご自分で飲みます
カメンジャックビビッグコンパニー
シカゴ・イllinois
お気軽に飲み込んでみてください
カメンジャックビッグコンパニー