はじめまして漫画編集者の林志平です
何を喋っていいかもう分かんないな
前方になりました
普段はゲストを呼んで番組をやっていこうと思っているんですけど
音声メディアで一人で喋るのは初めてなので
企画としてこの方に
早くないですか
全部すとばして
ラジオディレクターとかプロデューサーやってます石井です
よろしくお願いします
紹介してから呼んでくださいね
すいませんすいません
じゃあ僕改めて紹介したほうがいいですか
オードリーのオールナイトニッポン
星野源のオールナイトニッポンなど
数々の人気番組を手掛けてきたプロデューサーの石井さんです
大事です人気番組を手掛けてきたっていうことを言わないと
誰だこいつってなるんですから
ラジオだったね
そりゃそう
そうですよね
いやだって一人喋り難しいから
この間に書いてあること全部読むの恥ずかしいなと思った時に
困ったら呼んでくださいねって言うから
いや呼んだほうが早いなと
いやいや
本当に一人喋りできないですね
やったことないですよ
普通の人生において一人喋りって
まあまあ危ないやつじゃないですか
どんな瞬間にするんですか
そうなんですよ特殊技能ではあるんですけど
でもなんかよく一人で喋ってるじゃないですかとはいえ
そんな喋ってないですよ喋ってないですよ
喋ってますよ
うんうんうん
時もね初めて聞いた人には何のこっちゃわかんないと思うんですけど
打ち合わせしてる間8割リンさん喋ってました
でもあれはなんかこう壁があるっていうかボールの受け取る人がいるから
多分そのこういうポッドキャストとかってボールを受け取る人は多分お客さんなんだと思うんですけど
そうですね
でもその距離でボールを投げたことがないわけですよ
遠いじゃないですか見知らない
見えないしね
そうなんですよ困っちゃってる
じゃあまず自己紹介してください
誰だかわかんないですけど
わかんないんで
じゃあ自己紹介を漫画編集者をしておりますと
東京出身です東京の吉祥寺出身です
吉祥寺なんですね
吉祥寺の生まれも育ちで
鼻につきますね
でも23区外ですからね
吉祥寺ってやっぱでもなんか
市街局版03じゃないですよ
住みたい街ランキングで上位に入るじゃないですか
入りますね
今も住みたいとか思うんですか吉祥寺は
いやもっと吉祥寺民としてはですね
今住んでないんですけど
地元としては
昔は良かった
なんかなんていうんですかね
小い店がいっぱいあって
こだわりの店主がいろんな店やってて
でなんかちょうどいい塩梅の人の量だったんですけど
今もいい街なのは間違いないんですけど
込みすぎてるんですよ
人気になりすぎちゃってね
人が集まりすぎてて
土日とかのカフェの
カフェ難民具合というか
観光地下っぽく
されてますよね
だから今はやっぱちょっと行くたんびに
少し込みすぎてて
なんか自分の好きだった吉祥寺とは
ちょっと違うなみたいな感覚はありますけどね
なるほどな
もう関係ない話になってるな
あ本当だ
吉祥寺出身で
なんで生まれですか
1982年の41歳で
06年に就営者で
漫画の編集をやり続けている人間なので
月刊少年ジャンプで漫画編集者としてのキャリアをスタートして
ずっとそれ以降
喋るのは全然得意ではないので
これから喋るのを得意になりたいと思います
いいなって思っている状態です
悪なき好情心を持って
週刊少年ジャンプの編集ではない
チェーンソーマン担当している時は
ジャンププラスの編集部員として
週刊少年ジャンプのタイトルを担当しておりました
就営者内で
週刊のジャンプの編集者って
花形なんですか
うーん
そういう職業に就きたいなと思っている人にとっては
花形で
総合出版社ではあるんで
小説やりたいぞとかファッション誌やりたいぞとか
情報誌やりたいぞとかいろいろあるので
あんまりなんか僕は行きたかったですけどね
ことさらそこがめちゃくちゃ花形か
という風なのは
僕じゃない人で行きたくない人は別にいたと思うんで
難しいところですよね
角が立つんで
中にいた人が花形ですとか言うのって
まあまあ
花形でしょ
外から見たらね
やっぱり就営者って言ったら
おばあちゃんとかと話している時に
就営者入ったんだよって言ったら
ジャンプやってんだじゃんって
言われそうじゃないですか
いやおじいちゃんおばあちゃんだったらリボンとか
あそっかそっか
別冊マーガレットとか
素敵な雑誌がいっぱいあるんで
おばあちゃんね
プレイボーイとかも大人気でございますんで
いやほらあのなんていうの
角が立つから
立たないでしょ
客観的に中の人が言うと
いやいやいや本当にポジショニング難しいんでそれは
なるほど
嫌なやつじゃないですか
自分がいたであろう部署とかに
うちは花形ですけど
何かみたいな
僕は平気で
日本放送でオールナイトニッポンは花形だって
言いますけど
それはなんか社内全員が
共有してるじゃないですか
そんなことない
ショープナイターとか野球中継やってるとか
朝の番組の人もいる
嫌われたくないんで
でも入社1年目で
ジャンプスクエアに移動になる
移動というかあれなんですよ
僕がいた月刊少年ジャンプが37年の歴史を
幕を閉じた時に僕は入社してるんですよ
リニューアルというか新しい月刊誌を作ろう
ってことでジャンプスクエアの創刊の時の
メンバーにその休刊作業終わった後
創刊メンバーで入ったっていうのが
僕のキャリアの最初ですね
そこで10年近く働いたんですかね
10年近く働いてから
少年ジャンププラスの編集部に移動して
現状をそこの編集部員として
ひたすら漫画を打ち合わせして
入稿して考慮してって毎日送ってると
ジャンププラス自体は最初からなんですか
ジャンププラスが立ち上がった時には
僕は作品の担当をやってたんですよ
編集部員ではないっていう立場で
なるほどちょっとそこが違うんですね
新しいメディアの立ち上げだったんで
最初多分スタッフが4人とかぐらいしかいなくて
それじゃ作品回んないじゃないですか
なので他の編集部に作品
うちで載せられる人を載せたい人を
ぜひにっていうので運営してた時期があって
その時に僕はジャンプスクエアにいながら
これ創刊後でいいんじゃないですか
っていうのをお渡ししてやってましたね
で徐々に増えていって編集部に行くみたいなこと
まあまあそうですね
うよ曲折あって
ちょっと自分でいいのをお願いなして
移動するっていう
ここで凛さんが今自分で言わないんですけど
作品がすごいじゃないですか担当してる作品が
本当に超運がいいタイプなんでね
チェーンソーマン
スパイファミリー
ダンダダン
幼稚園ウォーズ
ビート&モーション
ありがとうございます
助かります
今同時で何作品なんですか
6本やってるんですけど
3本始まります
おかしいでしょ
始まるんですよ
6本でだいぶ忙しいとお聞きしてますけど
いやなんか
9本ですよ
いやありがたいことですよね本当にね
非常に幸せなことで
1週間って7日しかないじゃないですか
でも1日1本しか打ち合わせしないってこともないわけですよ
いやそうですけど
打ち合わせして終わりなわけじゃないじゃないですか
入稿と考慮があります
入稿と考慮っていうのは
なんか最後のとがきというか
煽りとかですね
煽りとかおかくとか
はいはいはいそうですね
とかあとどの書体をどんな風にこう入れるかとか
ロゴをどこに置くかとかを
まあバーって指定してiPadで指定して
インスタ上に一応入れて
でデータ上がってきたので
合ってるか間違ってるかチェックして
それを編集長に見てもらえれば考慮
それでもう世に出ますよっていう
なるほど
普通の編集者って何本ぐらいなんですか
いやこれもう難しい時代なんで
普通が分かんないですよね
僕月刊誌の頃は3,4本だよねって言ってたんですよ
月3,4本かな平均はっていう
で週刊誌の人は大体1,2本だよねっていう話をしてて
でも昔と今って何が違うって
原稿取りがないんですよ
データでやり取りできる
データでだから昔は本当に原稿取りに行ったら半日潰れるんですよ
そっか
神奈川の奥とか千葉の奥とかで
でしかもなんか上がると思いますって言った時に
上がってなかったりするじゃないですか
ああいう噂に聞く
そうそうよくある街原稿街がザラにあったんですけど
今って上がんなかったら家で待ってるって
他の作業とかしながら待ってるんで
なるほど
だいぶ僕としてはその変遷をすべて辿ってきてるんで
デジタル化する前の全部アナログで全部取りに行かなきゃいけない時代と
間にちょっとずつ便利になる時代を経てるんで
なんて編集者にとって素晴らしい時代だと思ってはいますね
でも6本はなんとかなるとしても9本はやっぱ
入稿と考慮は毎本あるわけじゃないですか
ちょっとずつ任せる部分とかを増やしたりとかして
打ち合わせは絶対全員と
さすがに一人じゃ無理そうと
っていうのはちょっとずつ効率化してる部分ももちろんありますね
なるほど
でもなかなかいないですよね9本やってる人は
あんま他の編集が何本持ってるかって
むしろもう個人商店
だからチェックしてなくて
たまに編集会議で配られるんですよ
編集担当の興味から
ちょっと多いかなぐらいですね
かなり多いでしょ
ちょっと多いなぐらい
6で多いはずだが9はちょっとやっぱ異常な本数だとは思うけど
いやでももう新人さんと打ち合わせしてやっとデビューする方が2人と
1本目はジャンプスケアの僕が最後に連載立ち上げまでご一緒したんだけど
異動になっちゃったんで連載の時期は一緒じゃなかった
本当にそういうバクマンみたいな話があるんですね
なんでその作家さんが久々に再会して
また一緒にやりましょうよってことで
その人と僕の2本目の連載が4月に始まるんで
あー嬉しいみたいな感じですよ
テンション上がってます
実際9本始まったら分かんないけどってことですね
大変だったら考えます
だってそれで漫画の編集やりながら
メディアミックスもあるわけじゃないですか
そうですよね
メディアミックスがすごいカロリー高いんですよ
そこの打ち合わせとかもやってるわけですね
そこが一番時間取ってる気もします
何人目の打ち合わせとかグッズの監修とか
多忙な日々を送られて
そうですね楽しい日々でありがたいことに
いるわけなんですけど
そんなりんさんこんなに忙しいのに
りんさんにポッドキャストをやってほしいとか
やろうっていうのが始まったと
そうですね流されるように生きていこうと思って
いい話いただいたら興味あるぞとか
やったことないぞと思ったら
やっといた方が65とか70の時に
あの時やっとけばよかったなって
なんないんだろうなっていう
感覚ありますよね
今ねちょっと喋ってきて分かりましたけど
一人喋りが苦手だと
僕はそんなことは思わないんですけども
これ同じ話一人で喋るの
超難しいですよ
リアクションがないわけじゃないですか
それは絶対できない気がしますね
なので今回は
僕が喋ってますけども
本当は僕はディレクターであり
プロデューサーであるんで
ブースの向こう側にいるんですけども
りんさんが気になっている方を呼んで
対談する番組にしていこうと
ぜひ
いろんなジャンルの方今ねいろんな方に
最中でございますけども
来てほしいですね
だからりんさんが興味あって
クリエイティブな話だったりなんなら
出役の人が出たり
そういうことができたらいいなと思ってますんで
本当にりんさんがこうやって
だべってる番組が続いていくわけではない
確かにそれ不安ですよね
早々に切られそうでしょ
別に来週聞かなくていいやっていう
無駄なことが今だいぶあったんですけど
そうですね
知らない業界のプロの方のお話って
やっぱ楽しいじゃないですか
作詞家さんとか
小説家さんとか
横だけどわからない
映画の脚本家さんとか
いろいろ
話してみたいですけどね
漫画と近いところ
関係ないところの人も読んで
関係ない人もやっぱ気にはなりますよね
どういうふうに普段生きてるのかなみたいなのは
だからポッドキャストをやると
地上波ってやっぱ時間限られてるじゃないですか
ポッドキャストって
基本何分喋ってもいいんで
豊かな話ですねそれは
それで結構奥まで聞いてやろうと
聞きたいですね
作ろうと思ってる
思ってるだけでまだ何もやってないですけど
やっていけたら
忙しいから
りんさんも
スケジュールがなかなか出てこないですから
呼ぶ相手も忙しい方を
みなさんも忙しいんで
いつもだったら対談相手がどんなこと考えてるかとかを
そうですね今日は最初なんで
最初なんでりんさんの
頭の中を見てみようと
ぜひ
ところでいろんな話ができたらなと思っております
はい
じゃあまずね漫画編集の仕事って
ちょっと先ほど申しましたけど
どんな仕事をしてるのか
っていう
そうですね
まあ本当に一番最初から
まあ普段日常からお伝えすればいいんですかね
基本的には
連載を維持して
それをより面白くというか
しっかり締め切り守って掲載して
お客さんに届けていくっていうのが
基本の仕事で
週刊連載だったら週に1回打ち合わせをして
打ち合わせした内容がネームで仕上がってきたら
ネームをチェックしてそれを作画してくださいね
って作画の間は僕は待ってるだけなんで
他の仕事をするんですけど
原稿上がったら先に入稿考慮すると
各種だったら
それが2週に1編になるだけなんで
昔は僕は月刊だったんで
大体月の後半原稿上がった後は
全部打ち合わせ集っていうので
ずっと打ち合わせしてて
終わったらあとはネームのマッチ集っていうのは
記事作ったりとかする時間があったんですけど
打ち合わせっていうのは
なんとなく新連載とか
単発のものであったら想像つくんですよ
どういうキャラクターを出して
こういう話にしようってなるじゃないですか
でも週刊連載ってある程度流れは決まってきてるじゃないですか
もちろんもう決まってて
別に細かく打ち合わせする必要ないなって言ったら
月に1回しかお会いしない人ももちろんいらっしゃる
それ以外はネームとメールと電話でいいですよね
っていう方ももちろんいらっしゃいますし
毎週とか各週で必ずお会いして
話をしたいっていう方もいらっしゃって
それは僕は作家さんに合わせるので
一応予定は入れてて
前日の夜とかに
明日の打ち合わせどうします?って聞いて
明日もうちょっとすぐネーム入れちゃうんで
スキップでいいですっていうのも全然ありますし
逆に昨日の夜中とかは
普通に止まっちゃいましたってラインが来るんで
僕は家の最寄りの駅っていうか
ちょっと離れた駅でわざと降りて
そっからずっと電話しっぱなしで
1時間半ぐらい歩きながらひたすら喋って
昨日は
電話で打ち合わせし続けて
今日きっと夕方ぐらいまで
そのネームが上がってくるはずっていう
タイムスケジュールというか
ネームっていうのはいわゆる
下書きというか
こういうセリフがあって
こういう動きが
マークの絵がバーって書いてあるやつ
それを見て凛さんは
こうした方がいいとか言うとか
もちろん分かりにくいなとか
打ち合わせしていったのはこうだったけど
こうなったんですねとかで
気になることは全部お伝えして
もちろん面白いつまんないのお話もお伝えして
それは
それでいよいよ設計図みたいのができて
書く作業っていうのは基本的には
漫画さんにお任せしている
お任せしているんで
もちろんアシスさんたちとチームで書いてて
原稿上がるちょっと前ぐらいに
ネーム指定っていうセリフの指定
セリフの指定書を先にもらって
先に指定して指定を入稿して
書体を作っておいてもらうんですよね
そっかそっか手書きじゃないですもんね
書体その吹き出しの中とか
モノログの書体を作っておいてもらって
原稿上がった時にそれをガッチャンコして
入稿になるっていうか
をやってますねそれがだいたいどのぐらいかな
50%40%ぐらいですかね
残りの50%で
他の企画だったりとか新人作家さんを育てる
ってことをやってるっていう
別の打ち合わせひたすら打ち合わせですね
とか読んだり
本読んでるのは
仕事なのかなプライベートですけどね
いわゆるジャンプの投稿とかもあるんじゃない
そうですね
僕も今見てないんですけど
ジャンププラスの投稿のところは
自分のところのツイッターに来た作品だけ
配読させていただいてるんですけど
それも読んだりしてますね
面白いなと思ったらこれ連絡して
一緒に作っていきませんかって言って
読み切り作品とか賞を狙ってる作品を作って
徐々に成長していってもらうっていう
9本
やってますね
やることになると
物語が
天気を迎えるときは
結構長めに打ち合わせもしたりするんですか
人によるんですよね
それも
本当に長めの打ち合わせが必要な方とか
1時間で切り上げて
書きたいですとか考えたいですっていう人もいらっしゃるんで
一概に
すごい昔だと
定期的に年に1,2回
旅館に行って
会議室借りてホワイトボードバンってやって
1泊2日シナリオ会議で
会議みたいなのやってる作家さんもいました
合宿みたいな
シナリオ合宿やってましたね
そういう先生もいらっしゃったし
今だと誰だろう
一番長いと昼の11時とかに会って
夕飯食うぐらいまでご一緒するみたいな
一緒にいて関係ない話もするし
もちろんするし
メディア化の話とか
アニメの脚本の話とか宣伝の話とか
他の企画の話もしつつ
じゃあ本編の話もしましょうねって言って
気がついたら8時間経ってるもん
そういう先生もいらっしゃいます
ずっと一緒にいる人もいるってことですね
でも言うても週ウィークリーとか
一緒にいっぺんなんで
距離は離れてるかなって
ずっと一緒は無理かな俺
使えちゃう
あと各自が回りますよね
逆にそれが人が変わるから
できるみたいなこともあるんですかね
飽きないですよね
ずっと同じ打ち合わせないですし
毎回ターンは違うわけじゃないですか
どの作品の課題も違うし
作家さんも違うし
気質も違うんで
もちろん僕の型みたいなのがあると思うんですけど
打ち合わせが毎回違うんで面白いですよね
へー
でも全然知らないから面白いですね
漫画編集の仕事
結構レアな職種かもしれないんで
僕から見ると普通だけど
他の人から見るとそういう風にやってるんだってのは
面白いとこだと思いますけどね
でも打ち合わせがほとんどってことですもんね
仕事のね
会議打ち合わせ会議打ち合わせ
何で話してるんですか
こんな感じですよ
でも最近やった面白い話とか
最近の世間の空気ってこうですよね
とかそういう話もしたりとか
読んだ作品見た作品とかの話をしたりとか
はもう日々日々して
逆にあっちの話を聞くことも多いですよね
しながらまあ
作品のヒントになることが出てたり
出てなかったりみたいな
そうですねはいあります
でもそもそも漫画編集者になろうっていうのは
どういう
僕はもう流されるように生きてるんで
本当に文系大学生が普通に
就職せねばならぬって言って
大学3年でしたね3年の夏ぐらいに
あのなんすかね
平均給与が高い順から受けて
じゃあどこが高いんですか
まあ今と変わんないんですよ
メディアスカでも
キーエンスが一番高かったっすね
キーエンスとか受けたり
商社受けたり
あとなんかもう本当に迷子だったんで
ディズニーランドのスポンサーしてる企業
受けてみようとか
なんでスポンサーできるがいだから
金があるに違いないみたいな
そういうなんか雑な
あとパイロットが受けれるから
パイロット受けようとか
志望動機とかなんて言ってたんですか
なんか子供のヒーローになりたいとか
その場で作って
いやまあちょっとなんかキャラと合うかな
自分の音を聞きながら
やってましたよ
でもなんかフライトシミュレーターまで行きましたよ
行きました行きました
あれそんな受けれるんだ
なんか僕の年からちょうど
強制視力1.5以上になったんで
メガネ変えれば言えるなってなったから
受けてみるかってなったんですよね
人生で一回じゃないですか
パパはねパイロットになろうとしたことがあるんだよって
言えるようになるわけじゃないですか
ありなの
嘘じゃないですよね
思ったとは違う
なろうとして
やってるっていう
実際やってたことなんで
面白かった
パイロットシミュレーターってやっぱ興味深いもので
確かに
グループワークで
塔を建てさせられるんですよ
3人か4人で
安全性を取るのか
勝負に勝つことを取るのかみたいなのを
どういう風に振る舞うか見てたりするんですよ
ちょっと宇宙飛行士とかと似てる
すごい似てましたね
フライトシミュレーター面白かったですよ
結構重い操縦桿で
すごい平行に保たなきゃいけないんですけど
平行に保たなきゃいけないのに
6つぐらいの画面から
次々と計算モードが出続けるんですよ
へー
こんなんないんだから
プルプルしながら
そう
重力をこう
3万人になっても
こうできるように
でウィンウィンになったりするわけですよ
なんかアラートとか
そういう状態でどんな風に
フライトを保つのかを見られてるっていう
なんかゲームみたいな感じで
僕はすごい面白い試験だったなーって
ああいうのなんか
アトラクションであればいいのにって思いますよね
確かにありそう
なんかパイロット試験のアトラクションみたいな
キッザニアじゃないですけど
大人の試験みたいな
いや違うんですよ
なんでパイロット試験の話聞いてるの
違う違う
編集者になる話聞きたいんですよ
パイロット落ちたら
パイロット落ちた話いいんですよ
なんだ今の
聞いちゃったけど
それで周囲者も
まあそういう候補の中で
あったってこと
出版社一つだけ受けようって決めてて
一つなんだ
漫画が好きだったんで
漫画にまつわる仕事を
社会科見学とも思ってたんですよ
なるほど入れるしね
そうそうだから受けてみようって思って
どれにしようかなって思った時に
漫画といえば周囲者かなって
いうことで受けたっていう
漫画って言ったらジャンプですからねやっぱね
そうっすね
でも僕自分の幼い頃に
読書体験を思い浮かべると
読んでる本が多かったのは高段者とか小学館だったんで
不思議だなって
ジャンプ作品を
読んでないことはないけど
一番読んでたってわけでもなく
そうっすねサンデーコでしたし
僕はやっぱ中高生アフタヌーン
とかモーニングとかその辺読んでたんで
埋めるのがなんかすごい大量になるんですよ
不思議だなっていう感覚ですかね
でもまあ時の運というか
あとエントリーシートが楽しそうだったんですよね
楽しそうって
へー
好きな本とか好きな本の理由とか
あとここのフリースペースを好きに書けとか
だから楽しそうだなって思って書いてみたんですよ
何書くんですかフリースペースは
フリースペースなんか
なんだったかな
なんか適当にアルバイトしてて
こんな風に生きてます俺はみたいな感じの
なんか自分
久々にこういう作業やるなっていう
あるじゃないですか手作りでこう
写真パツパツ切ったりとかして
楽しいなって思いはやってましたよ
一回だから
なんかあれが日常業務だと多分気が見えると思うし
あと受かりたいと思ってやってたら結構
気が見えると思うんですけど
楽しそうっていうね
なんか楽しいから作ってみたなんかできたらよし送ろうみたいな
それがじゃあきっとなんかこいつ面白いなって
引っかかったんですかね
まあ就職活動ってただのお見合いですからね
噛み合えばじゃないですか
噛み合ったんだろうなっていう
それでまああれよあれよと浮かるわけですもんね
そうですねあんま行く気最初はなかったんですけど
あそうなんだ
なんか給料高い方に行こうと思ってたんで
金の話なんだよ
そうなんで給料高いとこに行こうとしてたけど
その正社の人事の方に
なんかうちの方が給料高いよって言われたから
じゃあそうしようかな
よかったですねそれ入っといてね
そうですね
それより高いとこ浮かせたらそっち行ってた可能性あると思うんですよね
そうですよね
でもキーエンさんが一番最初に泣いてくれたんですよ
めっちゃ早く泣いてくれて
一番最後まで待ってくれたんですよ
だからもうそこでいいかなと思ってたんですよ
でもなんかそっちの方が高いって言うから
出てる情報と違うから
なんか株式上場してないから多分給料情報も怪しいんですよね
オープンじゃなくて
だからそのこんないやらしい話するのよくないね
途中で気づいた
俺は早々に引き上げた
そういうお金でしたけど昔は
働いてみたら
入るわけじゃないですか
漫画は好きだけど漫画編集者になりたいと思ってなかったわけですよね
だから泣いてもらってから初めて
入るって決めてから具体を考えるんですよ
じゃあどういう部署行きたいとか
漫画に携わりたいと思ってんだが漫画の編集者だろうと
で漫画の編集やるためには何が必要なんだろうっていうのを
卒業までにちょっと考えるぐらい
で結構昔って泣いて出てから
就職が1年あるんですよ
だから結構しっかり考えてから入社した記憶ありますけどね
なるほど
じゃあ編集で頑張ろうと
やってみようっていう
それで最初が月間ってことですもんね
そうっすね
それ入ったらどうするんですか
いきなり新年祭じゃないんですか
2ヶ月くらい研修があって
僕が入ったら1週間で
僕の先輩移動になっちゃったんですよ
僕が入ったことに玉付きじゃないけど
上がいなくなって1週間で
月間の仕事全部引き継いだんですよ
意味不明じゃないですか
でなんかその時は
セクションごとに分かれてるというか
隣の編集部に移動したんですけどその先輩は
週刊シュノジャンプに移動されまして
で僕は1ヶ月の仕事
1週間でお預かりするわけじゃないですか
しかも1年経ったその人がちょっとこと
大変そうにしてる仕事をバーンって渡されて
で聞き終えないじゃないですか
さすがに1ヶ月分のマニュアルは
だからその後1週間経っても
聞きに行くわけですよ
横にいるから先輩にちょっとあの仕事なんですけど
どうすりゃいいんですかってめっちゃ怒られたんですよ俺
めちゃくちゃ
お前もこいつはこいつの仕事があるんだ
お前の仕事はお前で処理しろみたいな
今でも忘れないですけど
ヤバいなと思ってだから取引先相手に俺
この仕事って弊社何してましたかって聞くんですよ
それを今でもめっちゃ覚えてますよそれは
前時代的な
1年目ですもんね
残業代めちゃくちゃつけまくってたその頃
すげーなんか
朝から晩までずっといましたね
やり方わかんないから時間かかるんですもんね
時間もかかるし教えてくれる人がいなくなっちゃうしみたいな
女会社やねんだって
今でも怒ってますけどね
それってでもそれで
なんとなく自分で時間かかるけど
やり方見つけていくみたいな
作業
まあでも聞いて回れば
怒られない時に聞きに行くとか
チャンスでね
とかで
ちょっとずつ埋めていって
気がついたらでもその年通ってた小学校がなくなっちゃうじゃないけど
雑誌がなくなるって聞いて
やっと仕事わかったのにみたいな
ルールを把握したのに
そこでなくなるのか
なくなるんですよ
びっくりしましたね
月間の仕事と週間の仕事ってまたちょっと違います?
ペースがそのビッグウェーブ
月間誌ってやっぱ分厚いって少ない人数で作るから
すごい勢いでこう考慮が大量に襲ってきて
すごい勢いで記事を入稿しなきゃいけないっていう
で週間ってなんか絶え間ないマラソンみたいな感じで
ずっと続いてるんですよ
続いてるみたいな
そこは違うなって感覚はあるんですけど
じゃあまただから多少違う仕事をやらなきゃいけなくなった?
僕月間の雑誌を1年経って終わって
月間の雑誌の創刊だったんですよ
そっかそっか
だから全然むしろ
全部のある程度ルール把握した上で
もう1回ルールを作り直せるよってなったから
良いとこ悪いとこ分かってるから
そうだから超楽したいと思いましたもん
だから編集長とかすごい素晴らしい方だったんで
いいよいいよってライターさんとか使ってさ
楽してこうぜみたいな
人数少ない人数
みたいなこと言ってくれたんで
わーいって感じでしたよね
やったーみたいな
そっか先輩はいるけど
自己流でもうできる環境に逆に
逆に言うとその哲学が違ったんですよ
やっぱ上司によって哲学が違うんですけど
最初に行った部署って結構確認確認確認みたいな感じで
皆さんの確認と了承が必要な部署っていう
新しい部署って
その上司の感覚的に
あんま確認されるとうるせえっていう人なんですよ
自分で考えろそんなのはって言ってくれるんで
僕としては超合ってて
向いてるんですねそっちの方がね
やったーってなりましたもんね
じゃあそこで
割といろんなことが
そうですね好きに工夫していいんだ嬉しい
っていう風になりましたね
それで新連載とかも立ち上げたり
そうです2年目とかやってましたね
ジャンプスクエアで
2年目ぐらい立ち上げてましたね
早いんですか2年目ってのは
いやいるんじゃないですか全然いらっしゃると思いますけど
貧乏神がっていう作品が多分最初に立ち上げた
作品もちろんあの
スパイファミリーのエンドさんのティスタっていう
エンドさんのデビュー作は先輩からお預かりして
創刊号の連載
ラインナップの中にいらっしゃった
そこからお付き合いがある
そうですだからもう何年
17、18年
すごいな
エンドさんもデビューで僕も2年目の
ペーペー
僕多分エンドさんにとって年下担当初めてだったんで
最初はやっぱ距離があるんですけど
2人でニューヨーク取材
行っていいよって言われたんですよ
お金あったからきっと
出た漫画家が遊びに行くと正直取材に行くやつ
でもガチ取材ですよ
ニューヨークの殺し屋の漫画ですから
そっか本当に取材しないと
しかもペーペーの作家と若い社員じゃないですか
当たり前のごとくエコノミーで
安いホテルで
大学生の旅行みたいな感じの
エンドさんのホテルとか
シャワーが出ないみたいな
どうすんだみたいな
っていうトラブルもありながらも
2人で写真パシャパシャ撮りまくって
英語喋れんですか2人は
僕が適当には喋れるみたいな
ふんわりと
でも英語こんなふんわりなのに
やっぱ殺し屋の漫画だから
銃を撃ちたいと
実際の銃を撃ちたい
しかもいろんな種類撃ちたいと
確かニューヨーク州って射撃場なくて
ちょっと離れたとこに行かなきゃいけなくて
通訳なしにちょっと離れた射撃場に
この若者2人で
あっちも
あっちの教える方も
大丈夫かこのアジア人みたいな
俺の言ってること分かるかお前らみたいな
でもすごい大量に銃を並べてくれて
1個ずつ撃っていくっていう
でもマグナムとか
結構すごい銃撃つときは
すんごい怒られるんですよ
お前この腕をちょっとでも力を抜いてみろ
お前の顔面の骨は割れるぞ
バーンって
っていうのをやられながら
2人でプルプルしながら撃ってた記憶が
コーディネーターを入れなさいよ
会社がね
2人で地下鉄乗ったりとかタクシー乗ったりとか
それは仲良くなりますね
すげえ仲良くなりましたね
本当にそれで
それでずっとお付き合いしていって
そうですそうです
それは縁ですねもう完全に
お縁があって今でも本当にずっとお仕事してるから
ありがたい話ですよね
スパイファミリーは今ね
それこそアニメになったり映画になったり
大ヒット作品ですもんね
いや売れてよかったなっていう
本当に幸せになってくれよっていう感覚が
そうかなかなかヒットが出ないことも
多々あるわけですもんね
全然全然ほとんどの人が売れずにというか
いなくなるってわけじゃないけど
なんかこうどうにかもっといいもの作りたいと
思いながら多分やってらっしゃる方が多いんで
よかったなって感じですよね
じゃあ編集者人生としては
順調は順調なんですか
そうやって連載も
今そうですよ
自分の目線で言うと順調だと思ってるんですけど
他の人の目線から見るとどうなのかわからないです
順調でしょ
自分で思ったら
自分としては別に特にそんな
もうちょっと頑張りたいなと思ってますけど
まだ頑張りたいんですね
50歳くらいまではやりたいなっていう
でチェーンソーマン
という作品もやられてて
藤本達輝先生とも
これはもう最初からですか
藤本さんは漫画賞に投稿した作品を
配読させていただいて担当にならせていただいて
でその後ずっと
地方にお住まいだったんで電話で打ち合わせをして
どんぐらい経ったか
1年経つか経たないかの時に多分僕が
新潟出張かなんか行った時に
骨費払うから新潟まで出てきてくんない
って話をしてそこで多分初対面ですよね
だから電話ではしょっちゅう話してたけど
顔見るのはそこが初めてみたいな
感じでしたね
それで打ち合わせというか
アイデア出してって作品を作っていったってことなんですか
逆に漫画賞を取るの後は
ひたすら読み切り作品を書き続けて
で画力だったり演出力だったりを
成長していってもらって
である程度レベルが上がってきたら
じゃあ連載やってみましょうっていう風になるっていう
みんなそのルートを辿るんですけど
藤本さんも同じくそれで
結構な読み切りの本数書いたんですよね
短編集2冊分は書いてるはずなんで
それを書いてから
初連載っていう
それでも6年かかってんですね
出会いが若いとはいえ
そうですねでも4,5年は平気で
かかることが多い印象ですけど
2,3年でもし連載取れてたら早いなって印象はあります
その他アシスタントとか
やられたりする人もいらっしゃいますもんね
もちろんもちろんそうですね
だから非常に
幸運だったなっていう
向上心の高いレベルの高いものを
書けるようになってきた人が
ご一緒できたのは嬉しかったなっていう
やっぱ読者から見るとね
例えば読み切りも
見てはいるけど
印象に残ってなかったりするから
いきなり連載でデンって始まって
人気になってるように見えるけど
積み重ねてますね
その実本当はちゃんと
下積みというか
確実にいろんなことをやってから
たくさん書いてからって感じしますね
ほとんどの先生そうですけどね
遠藤さんも前の連載が月下美人って言って
7年前スパイハビー始まる7年前なんですけど
間7年間で3本の読み切り書いてますからね
アシスタントやりながらですけど
なるほどな
7年も空くんですよ
いやー大変でしょうねいろんな意味で
まあでも僕としてはね
日々忙しく過ごしてたら
気がついたら7年経っちゃってるなみたいな
っていう感覚でもあるんで
本人の方が多分いろんな思いがあって
大変なんだろうなって気がしますけど
その間も一応連絡は取ってますね
もちろんもちろん
それが担当ってことなんですね
そうですね
なんか飯でも食いに行きますかとか
あと増刊号の締め切りここなんですけど
なんか書きませんかとか
今何やってるんですかとか
本当に別にただ焼肉食いに行くときもあれば
あのー
普通にネームの締め切りをアラートして
なんかどうにかして書いてもらうっていうか
そこが多分漫画編集者の
僕が他の仕事の話とかいろんな聞く中で
特殊な事例で
例えば僕がやってるラジオディレクターって
番組が終わったら付き合いって
ほとんどなくなるんですよ
また立ち上げるってことがあんまないんでラジオ
一回終わったら
そういうもんなんですね
別の時間帯でみたいな話は
その場合はすぐ話が来るんで
売れっこだとってことですね
例えば7年空いて
空いてる期間も
ずっと付き合うっていうのが
結構特殊かなと思いましたね
ミュージシャンとかが近いんですかね
ミュージシャンもそんな開かないか
開かないですね
引退しちゃいますよね
そうですね
そこだけレアかもしれない
小説家は近いかもしれないけど
でもそんな開かないか
いやなんか表に出してる印象があるじゃないですか
はい
そうっすね
なんでなんだろう
いや面白いな
だから要は
最初なかなか目が出なくて
ちょっと充電して
やっと作品で
積み重ねがあってかもしれないけど
バンと日の目を浴びることがあるっていうのは
なかなかないですね
漫画以外だと
お笑い芸人とかじゃないですか
芸人さんも
マネージャーがそんな道でつかないってことだ
つかないし
デビューして
わーって勢いあって
有吉さんみたいな例はあるんですけど
その間同じマネージャーがずっと寄り添ってたかっていうと
多分そうではないと思うんですよ
確かにな
そういうのはちょっと面白いですね
育成にすごい時間がかかるからじゃないですかね
多分育っていくのに
絵が上手くなるのにも時間かかるし
物語の作り方が上手くなるのも
結構時間かかるなって思ってるんで
僕多分今向き合ってる先生たちって
別に3年後でも5年後でも
売れてくれたら嬉しいなと思って
若い子たち見てる感覚はあるんで
お笑い芸人さんとかミュージシャン
たまたま一個ネタが面白くてとか
曲が良くて
バンって売れて
一発屋さんっていうかね
みたいなことがあまりないんでしょうね
漫画だとでもいらっしゃると思いますよ
アイデアがハマって
それが序盤で
メディア化になってガンって売れて
一作で終わっちゃう人っていらっしゃると思いますけどね
ただその一作の稼ぎがちょっと長いんじゃないですか
他のメディアに比べて
5巻10巻いくって言ったら
それで狭しい人だったら
昔だったら1回連載したら家が建つってよく言われてたんで
今は違いますけどね
今は違うんですか
今は1回連載でも家は建たないですね
車買えるぐらいですか
車買えるんじゃないですか
車にもよるんじゃないですか
人口が減っちゃってるんでね
1学年70万って言うじゃないですか
昔は200万とか250万いるって考えると
単純に半分以下ですかね
その世代に当てたとしても
でも今大人から子供まで
あまねく人が漫画読むから
そういう意味では
昔よりは景気が良くなってるけど
集中してないって感じしますよね
昔は薄く広くたくさんのタイトルが出るようになったけど
みんながみんな読んでるタイトルって
出づらくなってるよねっていう印象はありますね
確かにもう僕らの世代
僕今37ですけど
やっぱ小中学生の頃は
みんな読んでる作品って必ずあって
ありましたよね
時代時代に
確かにないですね
減ったんじゃないですか
チャンネルが多すぎて
俺はネフリ見てるけど
俺はアマプラだよみたいな
なんか被らないじゃないですかそこは
確かに
難しいなって
漫画もちょっとチャンネルが多すぎるんで
目立つの大変っていつも僕思ってますよ
どうやってちゃんと読んでもらおうみたいな
難しすぎるよっていう
このポッドキャストも埋もれていくんだなと思いながら
そう
どうやって埋もれずにいけるんだろうっていう
ポッドキャストは大丈夫
狭いとこしか寝れない
埋もれずに多くの人に
届けるべきなのかどうなのか置いといて
届いたら嬉しいから
やっぱ誰かの何かアイデアを借りるしかないのかもしれない
そうですねそういう話をいろんな人に聞いていければなと
聞きたいですね
思ってますね
稲妻フラッシュというねこの番組
やっていこうというきっかけはですね
僕がリンさんとお会いした時があって
メディアデイ東京という
セミナーみたいなイベントに出た時に
佐野由美さんという
プロデューサーとリンさんと私で喋った時に
本番ではなく
前室で
佐野さんとリンさんが喋っているのが
あまりに面白くて
ずっと喋ってて
佐野さんも結構喋られる方ですからね
いつか来ていた時に
やったらどうですかってその場で言う
リンさん面白いから
ポッドキャストとかやった方がいいですよ
っていうのがきっかけ
そうですね何がきっかけになるか分かんないですよ
喋るのは好きは好き
打ち合わせもやっぱ喋ってます
もうずっと喋ってます
だから家だと僕は骨電動のヘッドホンで
耳が疲れないように
ずっとイヤホン入れてるの耳が嫌じゃないですか
なんで骨電動マジで疲れないんで
だから朝起きたら結構しちゃってつけて
で電話したり
そう電話してもうその人の打ち合わせ終わるなって
思ったらあと5分だなとか
これでクローズのトークだなって思ったら
次に電話かける人頭の中探してるんで
で切ったら次ポンって押すっていう
電話なんですねリモート会議は
LINEとか電話とか人によるんですけど
基本は音声でつながって喋ってますね
でもやっぱ顔を見ずでも全然大丈夫な感じなんですね
定期的に顔合わせてればですけど
でも例えばですけど連載決まるまで
1回も顔合わせたことない人いますよ
いらっしゃいますね
だからさすがに連載決まったから会いに行こう
そういえば君どこ住んでんだっけみたいな
沖縄ですねみたいな
じゃあ沖縄会いに行くねっていうので
ラジオって最初に
どういう風に喋ったらいいんだみたいな話があるんですよ
特に一人喋りって
そういう時になんて言うかっていうと
電話みたいに喋れって言うんですよ
だからリンさんやっぱできるんですよ
でも電話にも電話相手はいるわけじゃないですか
電話に向かって録音してるわけじゃないじゃないですか
電話のように
一人で向こう側に電話相手がいると思って
うなずきマシンとか欲しいですよね
定期的に変なこと言った時にリアクションとって
取ってくれる人がいないと
一人は無理じゃないですか
だからやっぱ喋った方がいいなと僕は思ったので
ちょっとやりましょうという
ありがたい話ですよね
やったことないんで
稲妻フラッシュというタイトルになりましたけども
これはスタッフでみんなでいろいろ広報出したんですけど
リンさんがこれがいいと
あれ歴史ってそういう感じで作られるの
僕はそういう認識ですよね
皆さんスタッフもそういう認識ですよね
あれそうでしたっけ
なんか漫画っぽい方がいいっすよねなんて話をしてて
稲妻フラッシュっていうのは一応
漫画用語なんですよね
一応ですけどそんなに
漫画の人がみんな使う言葉でもないっていうか
でもありますよねトーンの種類というか
演出の種類で
なんて言えばいいんですか
こうか白っぽいものがつながっている稲妻のように
どういうシーンで使うんですか稲妻フラッシュって
宇宙猫みたいな感じですか
なんだあれガガーンみたいな
ピカピカピカってひらめいてる
みたいなことを
いやでも演出は自由なんできっとなんか驚いててもいいし
なんかどのシーンに張ってもいいんじゃないですかそれは
なるほどはいなんでこのタイトルになったのか確かにそんな覚えてないですけど
なんか勢いで決まった気がしますよね
あとなんか必殺技みたいでジャンプっぽいんじゃないかみたいな話もあり
そうですよねでも稲妻フラッシュって必殺技まあまあダサいじゃないですか
まあまあダサいですよだからまあでもダサいぐらいがちょうどいいですよね
格好つけてるとなんかいけすかないんですけどね
いけすかないって話になるじゃないですかまたあいつがすごいいけすかないってなるべく言われたくないですからね
言われてるんですか
いや言われてると想像しながら生きてます
僕も稲妻フラッシュなんてこと本当に知らなかったです調べて
そうですよね
出てきて
これだってなったんですよねきっと
だから皆さん聞いてる方も検索したらこれなんとなく見たことあるな漫画でっていう
はい
でもなんとなく番組的には稲妻フラッシュのようにいろんな対談相手とつながっていって
一つの作品というか
企画が生まれてきて
企画が生まれていったらいいなみたいな願いは入ってるんですけど
いや本当にねその願いを達成できたら嬉しいなと思いますけど
ちょいダサいっていうのは思ってるだけで言わないでほしいですね
我々もう自覚はしてますから
でもちょいダサいがねちょうどいいってよくありますから
確かに
僕は全然いいと思いますよ何回ダサいって言われても大丈夫です
褒め言葉ぐらいにもう脳内変換して一ダサいいただきましたって感動してきますよちゃんと
ゲストにねいろんな方を呼んでいきますけども
はい
どうですか呼びたい方とか
まあちょっと佐野さんのお名前先ほど出させていただきました
佐野さんもそうですねプライベートで何回か飲んでるんで
りんさんだからね友達というか何なのか分かんない知り合い多いですよね
そうっすね多い側だと思います
いや多いレベルが違うんですよ
週8会合やってたとか言ってましたよ
昔飲み会めちゃくちゃやってたんでそれで多分お会いした方々が今こうつながってるみたいな感じじゃないですかね
週8回飲み会やってて1日2回の日があるんですよ
そう書いても人と会って喋るのは好きなんですよね
そうっすね一時期それに編集者としての生き様として人に会うと強くなるみたいな感覚があったんですよね
なんで会ってましたね本当に楽しかったなっていう
じゃあだからいろんな業界のお知り合いの方限らずですが
呼んで話聞いていくと
できれば逆になんか欲しいですよねなんか話したいですとか言われたいですよね
逆にね
言っていいですかとかそんな圧の強い人
確かに
そういうのお待ちしてますよ
ブッキングが楽なんだよ
圧強い人ね欲しいですよね
圧強い人いるでしょお仲間にも
出たい出たいとか言われたらねぜひぜひって言いたいですよね
始めないことにはそういうことも起きないので
確かに続けるって大事なんですねきっと
続けていったらいろんなすごい人も来るかもしれないので
確かにめっちゃ頑張りたい
ぜひお楽しみという感じです
どうですかだから一人喋りは
これ一人喋りじゃないですよね
確認ですけど
まあまあまあギリ
これだからできたけどやっぱ一人喋りっての難しいですね
じゃあまあ僕がいればとりあえず
そうですね
りんさんの話を聞くときは僕が出てくるという形にして
基本はゲストの方と一緒に
確かにはい
ゲストの話も聞くけど
ゲストの話聞きたいですね
聞いていくみたいな
はいぜひ
この番組の打ち合わせをしたときに
そういう番組をやりましょうって企画を提案させていただいて
大ですねなんて言ったんですけど
りんさんがでもそれだけだとちょっと面白くないんですよねみたいなことを言い出して
なんか最後結実させたいですみたいな
物にとかね形にね
言い出して言い出しやがって
いい試みですねいい試み
なんか形にしていくと
まあ番組自体は打ち合わせになって今もね
話聞きながら打ち合わせっぽいことも出てきますけど
いろんな方と打ち合わせして
最終的に何なのかわからないけど
形になるものなのか
そうっすね
わからないものなのかわからないけど
キーホルダー作ったりとかするよね
そんなんったらすぐできますから
デザイナーが呼んだよ
アドベンチ下げて今下げてごとしましたけど
何かができたらいいなみたいなことを考えてる番組だと
めっちゃいいと思います
ということなので
まあだから進んでいけば
これやりたくなったからこういう人呼んでみようみたいな展開も
あるんですよね
そのジャンルのここが欠けてるから
サーカスやりたいからシルクローソル呼んでこいみたいな話ですか
そうそうそう
サーカスやりたくなるときがいつかの
あんのかな
いやでもプロに聞こうってありますよね
ちょっとなんか
縁日で出したいから
縁日のプロの話を聞こうみたいな
グッズ作って
いやいいですよねやったことないんで
やったことないことをやるっていう
そうっすね
唯一決まってることは
またお会いしたい人とお会いして
して話して
なんか楽しいことやるみたいな
何もしてなかった人とやってみるみたいな
新しい
何かが生まれるとこの番組は
そうですね
なってことでよろしいですか
ありがたいですね
それが稲妻フラッシュですね
いいいい
いい番組だそれは
はいというわけで
エンディングのお時間でございます
番組のこれからについて好き勝手話してまいりましたが
読むと声の質が変わるってのは何なんすかね
アナウンサーっぽくなっちゃう
アナウンサーっぽくなってんすかね
もうエンディングだそうです
どうでしたか初回撮ってみて
いやちょっと準備が足りないなと
俺このリンの心の準備なのか
確かにだって僕今日ひどいなと思ったんですけど
石井さんのラインで今日収録って思い出して
すごいひどい話ですねあれは
今日は2時からですよ的に来て
あれ今日でしたっけって
これだってリンさんのスケジュールですから
3週間前に2、3週間前にどっか空いてませんかって言ったら
ここだったらいけますって
そうですよね
みんなで開けてたら開けててじゃあ今日なんで
台本も事前に送ってるんですよ
なんかなんか台本来た時に
多分僕が脳内変換してて
台本が今来たってことは
こっからスケジュール確定するのかなって
でなんかカレンダーのなんか入ってる日って
勝手に消してるんですよ
次に行ってく方来るだろみたいな感じで
今日の朝それに気づいて
だから準備ですかね
準備が足りない
良かったんじゃないですか
準備あんましないほうが本当はいいんですよ
そうなんですか脳内
ほら準備したやつやるとさっきみたいになるじゃないですか
喋んなきゃいけないことを喋るみたいな
だからめちゃくちゃ素ですよ
素に近いところやっぱ聞いてくのが音声メディアなんで
いや結構だから恥ずかしい素が出たなっていうのはあります
どこだろう
それが正解なのであれば良かったなっていう
いや正解です正解です
もちろんね準備して話すこと考えて話す
いや次だからゲストさんいらっしゃる時はさすがにこのモードで話してもらえればよかったなって思うんですよね
危ういんでめちゃくちゃ
舐められたもんだよ今日のタイダーアイテムの俺は
だって前回台本行った時に僕の開始あれじゃないですか
なんか喋れそうな気がします
言ってましたね
喋れそうな気がしますっていうのだけで止まってたんで危なかったですね
いやいいんじゃないでしょうか紹介にしては
だからこんな感じですけども
ゲストはきっとまだ決まってないんですけど
豪華なゲストが来てるんですよ
もっと身になる話今日ももちろん身になる話たくさんありましたけど
ガイドみたいなもんですもんね
パイロットの話絶対いらなかったですけどね
パイロットはでもやっぱみんな興味あるんじゃないですか
あるけど
一回は必ずしも思ってるんですよ
今日出る話じゃないんだよな
襲泳者の試験の話一個も聞いてないから
確かに襲泳者の試験も意外と面白いな今
パイロットの話ばっかしてる
いつでも話しますので
なんで一人会もいいんですねたまにはある
たまにはゲストが呼べなくて困った時とか
仕方なしにみたいな
諦めて石井さんに入っていただいて
やっていこうというところと
番組の感想とか
凛さんへの質問も
番組の概要欄などに応募フォームを置いておきますので
こんな人呼んで
喋ってほしいとかも全然あり
そうですね言われて気づく瞬間とかあると思うんですよね
この人喋ってみたい確かに
ってなんか欲しいですよねそれ
あとは凛さんへの質問とか
そうですね可能な限り頑張ります
現在の年収はいくらなんですかとか
多い質問もね
確かにね
確かに言うの
言わないですけど
確かにって言うと言っちゃう感じになるけど
確かに人の稼ぎって気になるものですよねっていう
その確かにですね
ノリは
何でもいいから
あれば答えます
いう感じですかね
はいではここまでのお相手は石井ひかると
漫画編集者の凛志平でした
はいありがとうございました