漫画編集者の林志平です
シャープゼロ配信会以来の一人会です
ポッドキャストを津田さんと全部で8話話してきて
ちょっとずつちょっとずつ慣れてきたと思うんですけど
相変わらず一人でこう虚空に向かって喋るのは不安なので
プロデューサーの石井さんを紹介させていただきますので
特に
まだ20秒くらいしか
間はないです
もうちょっといけたでしょ
いやいやなんかもうぼんやり喋るのがあれなんで
さっさと壁というか
キャッチボールする相手がいった方がということなんで
石井ですよろしくお願いします
おめでとうしまーす
なんでできないんだろうな
できるだろうに
いやいなかったらかもしれないですよね
いたらもう
頼っちゃうみたいな
そこに浮き輪があればっていう
捕まっちゃうみたいな
いくでしょうよそれは
この間のチームで
初めてご飯食べて飲み行ったじゃないですか
はい
その時もだってめちゃくちゃ喋ってましたよ
なんかくたびれてたから
多分あれだと喋ってたんでしょうね
仕事がね忙しくて
出張帰りで
すげー喋ってましたよ本当に
あのまま持ってくれ
あの時回しておいてくれればよかった
確かに
いい話いっぱいありましたね
流せない話もいっぱいしてましたけど
ピー音いっぱい入れてくれれば
使えたかもしれないですよ
居酒屋でのトーク
だから凛さんの会社の若手の森田さんが
コロナ禍を過ごしてきたけど
あんまり飲み会とかはやってないのもあって
始まって5分くらいで
ビールを僕にかけてきて
あれなんか遠回しのビールかけみたいな感じで
ギネス1位おめでとうございますのビールかけが
大っ平にできないから
ああいう手法取ったんじゃないですか
おめでとうございますと
また導かれたように僕の方にこぼれてきました
いやいややっぱだから意図的ですよ
凛さんにぶっかけてほしかったけど
いや僕まだ祝うことないんで
やっぱ石井さんを祝うことがあったんで
それはもうぜひね
くらってくださいそれは
凛さんはだから若い頃から会合っていうか
飲み会いっぱいやってたわけですもんね
いっぱいやってました本当に
それはいわゆる作家さんとか社内だけでなく
いろんな人とですか
漫画家さんは本当に飲めるチャンスってそんなに多くなくて
そうなんですか
やっぱ連載中はもちろん月刊誌の時は別に
普通に飯でも行けますかって打ち合わせ後は行けるんですけど
週刊連載に関してはもう行けないので
だいたい連載終わった後とか
アニメの打ち上げとか
ああいう時に
飲むぐらいで
そうなんですか意外
ジャンプって
僕の知ってる知識だけで言うと
年末か年始なんか
新年会ありますね
あれは作家さんがみんな来る
連載中の方がだいたいいらっしゃるんで
もちろん週刊少年ジャンプの方は人数的にも
20人ちょっとじゃないですか
だから結構多めに集まるんですけど
ジャンププラスだと
本当に50人とか60人とか
そんないるのか
そうですね
連載終わった人も呼ぶとなると
100人近くになっちゃうんで
さすがに全員はいらっしゃらないし
あと週刊少年ジャンプは合併号があるじゃないですか
ウェブは合併号がないんで
ちょっと休むタイミングみんな悩ましくて
新年会行けない週刊作家結構いらっしゃるなっていう
っていうのがあったのと
あと何だったかな
ある年新年会やったら
1月の冬の真冬の中でやったんですけど
編集長が当日にインフルがなんかになって
危なかったなっていう話をみんなでしたんですよ
いや潜伏機でもし来て
挨拶していろんな人に話しまくってたら
なるほど
ちょっと前だったらね
バイオテロイだろそれはと
みんなインフルになっちゃうぞと
ということでやっぱ冬にみんなで集まるのは
リスクが高いんじゃないかなってことで
去年ぐらいから新年度会ということで
3月とか4月
ちょっと落ち着いた頃にやるように変化しましたね
僕らの編集部は
そうなんですね
そのぐらいなんですね
じゃあ漫画家さんと
全然そうですね
逆に本当に連載準備中とかしょっちゅう食事行けるんですよ
次何やります?って時は
飯食いながらでも話しますかはできるんですけど
漫画家さんも多いですし
いわゆるアニメの会社の方とか
テレビの会社の方
映画の会社の方は
新しい企画ご一緒できたらいいですね
みたいなのも含めて
若い頃結構食事行ってましたね
若い頃だけですか?
今も行かれてるようなイメージあるんですか?
今だいぶ減らしたんですよ
死んじゃうなと思って
減らしてどんくらい行ってんすか?
でもだいたい週3以下にしたいって
十分なんですか?
どうなんですかね
営業マンでもない限り
僕も日本装の営業に聞いても
週1とか2って言ってましたよ
いやね
関わる領域が多いからじゃないですか
実写畑の方も
アニメ畑の方もだし
別に他社の漫画家さんもだし
例えば小説の編集の方とかとも
食事をして
漫画の原作いいのあるかな
とか思ったりもしますし
それはやっぱり編集者になって
意図的に行くようにしてたんですか?
そうですね
結構初年度の時に
人と企画を編むのが
編集者だと
ご自身一人では作れないから
誰かの力を借りざるを得ないと
もちろん漫画家さんがメインのパートナーなんですけど
ってことは色んな人と会ったりしないと
企画が自分の中に溜まっていかない
企画の種がないじゃないですか
会えば会うだけ
編集者としては強くなる印象はあったんですけど
でも上手く飲めてない時とかは
これ無駄なんじゃないかって
瞬間もいっぱいあって
そうじゃなくても楽しいから飲んでる瞬間も
もちろんあるんで
どこまでが仕事でどこまでがプライベートか
それで色々人脈が増えていった
本当に顔広いっていうか
薄く広く
僕もなんか飲み行った相手が
凛さんと知り合いってことが結構あるんですよ
どこで繋がってんのみたいな
いやでも確かに
結構ツイッターのDMで誘われた飲み会とかに
僕顔出すんで
それすごいな
なんか面白いじゃないですか
なんかあるかもしれない
ない場合の方が多いんですけど
でもなんか行くと自分の文化圏にない
トークが繰り広げられてるから
こんな人たちもいるんだな
面白いって思いながら帰るんで
それ学生の時からそんな感じなんですか
いや学生の頃ってそんなに飲みに
行ってなくないですか
行ってないですね
だから別にその
いっぱい合コンやってたとか
全然全然むしろ結構クローズドな
ゼミともう本当に自分の学部だけ
みたいな感じで
全然そんなコミュニケーション
広い方ではなかったというか
じゃあもう仕事始めてから
仕事始めて先輩方からの多分
君等を受け
こう生きるのである
編集たるものみたいな
なるほどって言って間に受けて
結構いろんなところに顔出したっていう感じですね
それの多分余波で今生きてる感じですよ
だから今編集者を
目指してるというかやってる方はね
編集者に限らずじゃないですかね
いろんなエンタメ作りたいみたいな人は
そういうの大事ですけどね
でも何もご自身が
仕事とかで
ちゃんとやってなかった場合って
あったところで
記憶にも残んないし
今後の模様にも絶対なんないし
すごい薄い飲み会になるんじゃないですかね
なので多分目先の仕事を
丁寧に積み重ねるのが最優先で
いい仕事をしたなっていうフックで
いろんな人に会えるチャンスが
用意されるじゃないですか
その時にそのまま多分
飲んでるだけだと終わっちゃうんで
僕は結構焦りながら飲むというか
この人たちとちゃんと
相並ばないといけないんだよねって思いながら
生きてるかもしれない
焦る気持ち結構ありますね
飲めば飲むほど
やばいやばいみたいな
どんどん自分の賞味期間が
なくなっていくみたいな
そう考えて我々の番組の飲み会は
何もなかったんですよね
いやいやいや
あの番組をあれじゃないですか
一つも話してないですよね
番組の話
したっけな
いやいやチームマネジメントとしての
最高の時間だったんじゃないですか
そうだったらいいですけども
いやいや素晴らしい番組にしていくためにはね
素晴らしいチームにならなきゃいけないわけで
そうこの番組はそうなんですよ
対談番組ですので
番組のこと忘れちゃいけないんですけども
前回まで津田健次郎さんに来ていただいて
まず2時間喋って
1ヶ月空けてまた2時間
喋ったわけですけどもどうでしたか
率直に
短期間で2回会うと
なんかすごい
距離がめっちゃ近くなるなと思ってて
1回だとやっぱ手探りなんで
本当に良かったなと思ってて
なんか自分の中で津田さんの存在が
1回こう腹落ちして
インタビューとか番組とかをちゃんと
長時間かけていろいろ見たんで
それが自分の中で消化された後に
お会いしたんで
良かったなっていう印象があります
シンプルに仲良くなってましたね
仲良くなりました
なんか飲みも行こうって話でまだ行かれてないです
そうですね10月でセッティングしてて
その辺でちょっと予定をもう1回すり合わせましょうって言ってるんですけど
だから本当に2回ぐらい飲み行ったぐらい
いやもっとかもしれないですけど
不思議ですよねそれってね
2時間喋っただけなのに
でもなんか他の飲み会で言われたことがあるんですよ
仲良くなりたい人は間髪入れずにもう1回
次のキャスティングをしろみたいなこと言われたことがあって
飲んでなんかそれで
すぐさま1ヶ月後と2ヶ月後に会うと
なんか当分会わなくても
心の距離が近いままでいれるからって言われて
自分から誘えっていう風にね
どこの飲み会かで先輩に言われたことありますね
まあそれをね
番組でやろうって言ってないけど
結果的にね
なったんで
だからなんかポッドキャストとかラジオ番組としても
結構画期的なんですよ
みんな1回呼んだらもう
1回呼んで1時間ぐらい喋って
おっしゃる通り手探りで終わってさよならって感じなんですけど
それを2時間取って
2回はかなり深い話になっていったなという
そうですね
いっぱいやりたいですけど
なかなかキャスティングが大変だろうこれはと思っちゃいますね
その分負荷も大きいですから
僕が一番印象的だった
もちろん聞いていただいた方それぞれいろいろあると思うんですけど
裏話としては
カットしたんですけど
全く同じ話を
津田さんと凛さんが掛け合いでしてたっていう
怖いことがあって
1回目の方は切ったんですけど
忙しいと
オプライリー
もう1回それなんていうの
AパターンとBパターン両方流して
この2人のトーク
オートモードじゃないか疑惑を立証するのは
いやあれ
独り喋りで結構ある
独り喋りとかでは起こるんですよ
忘れちゃってて同じ話してて
けど2人で掛け合いで
質問と答えが一緒っていうのを
めちゃくちゃ怖いなと思ってる
多分大事なことだから
同じようなパターンで2回話したんじゃないですか
大事なことを繰り返したいじゃないですか
あれだよね漫画業界声優業界休みがないっていう話をしてて
誰が原因なんだみたいな話して
そういえば漫画は印刷があるんで休みがあるんです
テレビ局に言った方がいいんじゃないですかって
2回言ってることですね
津田さんも確かにって言って
いやいや同じ話聞いてんだよみたいな
いややっぱそれ検証記事あげた方がいいんだよ
津田さんの事務所に
僕らのあの時の大事なことを2回言ったことを
これもだからゲストを2回呼ぶことないんで
こういうこと起きるんだなみたいな
忙しい人たちじゃね
どっちも気づかないのは面白かったですけど
いやもう1回やりたいぐらいですよね
もう1回ドア玉から休んでますって言って
みんながこう嘘だろって
その瞬間ちょっと見たいですけどね表情
まあそのぐらい忙しい2人が集まって喋るっていうので
新しい話もたくさん出て
結論お化け屋敷を作ってみたいになってしまいました
思いつきなのにね
例えばそういうことが起きると
いいですよね別にそうじゃなくていいんだけど
1回ぐらい考えたことありませんお化け屋敷とか
いや中学生ぐらいに1回思うんじゃないですか
どっか
いやあるのかな
いやないでしょ
こんなもん
文化祭とかでね作ったりしますけど
大人になったらなみたいな
大人になったら本気の
面白そうですけどね
そうもかなそうですけどね
あと津田さんで作るっていうのもったいないんじゃないかっていう説もあります
津田さんの声がどこで怖いのかって話ですよね
いやまあちょっと気になりますよね
まあまあだから津田さんとの話で
種はいっぱい生まれたんで
今後もゲストはたくさん来るんで
そんな中でアイデアがまた出てくればいいかなと
確かにいつでもねイベントやったらね
注意喚起はすべて津田さんが喋ってくれるって考えればね
そうですそうです
この番組のナレーション系全部津田さんにお願いして
ここぞとばかりいっぱい撮ったんで
またですかって言われる
気づきました?
本編が終わると一言だけ
次回について津田さんが一言だけ言うっていう
謎のコーナーがあるんですよ
ありがたいですよねあれ
8パターンぐらい撮ってますから
いらないと
いらないのに
めっちゃありがたいですよ
せっかくだからね
せっかく一人会なんで
りんさんの話も聞いていきたいなと
リスナーの方もりんさんの話
いっぱい聞きたい
方がいらっしゃると思うんで
改めて
収録してるのが今8月なんですけど
現時点で何本連載
やってるんですか?
10本やってますね
10本連載してますね
でもハートギア終わったわこの間
9本になってますね
最終回に向かいまして
最終巻がこの間の4日に発売されまして
8月4日なんで晴れてお疲れ様と
次の新作またご一緒したいですね
っていう話をしてる状態ですね
リモート打ち合わせ2本同時にやってるって
これ言っていいのか分かんないけど
これはあれですね
出なきゃいけない会議が重なっちゃって
どうにも日程が組めないときに
交通電動とエアポッツを挿して
そうすると2つの音が両方聞こえるんで
スマホとPCかiPadで
そうすると別ラインでいけるんで
どういう感じですか?
同時にZoomとGoogle Meetとかできるんですけど
めったにやってないですよ
聞かなきゃいけない会議だけ
どうしようもないのに重なっちまったらどうするか
みたいなときに一応聞いとくかっていう会議が
片方あってもう片方はちゃんと出てるみたいな
っていうのはありますけど
テクノロジーの恩恵をね
テクノロジーなのかな
右と左じゃ無理なんですね
右と左ってやっぱ混乱するんですけど
ちなみに交通電動とエアポッツでも混乱するんですよ
そうでしょ
ただ右と左以上
よりは
混乱しないですね
お互いだってね会議で
ご報告系の会議だと喋ってる人一人だから
確かに
片方の音ちょっと小さめにしとくとバックグラウンドで
画像で資料大体出してくれるんじゃないですか
今何喋ってんのかなって俺のターンじゃないなって聞かなくてもいいし
っていうのやってますね
やってますよってかたまに本当に緊急避難
事故的にね起きることがあると
どうしようもねなったときやってますけど
マウナさんとの打ち合わせはちゃんと
そうです電話か
直接お会いしてやってますね
え?9本今9本だとして
はい
えー
週7日しかないじゃないですか
ってことは1日2本とかも入ってくる
あもちろんそれは全然ありますよ
だいたい2,3時間とか
早いと1時間で終わるんで打ち合わせって
だって書かなきゃいけないから作家さんは
はいはいあんまり打ち合わせばっかやっててもしょうがない
打ち合わせそんな長時間あんましないっすね
なんですんごい長い人だともちろん半日かかる人もいるんですけど
いやだから2,3時間って言っとるじゃないですか
3時間を
マックス半日
2個やったらもう4時間とか6時間経ってんですよ
そうっすね
1日のうち
まあまあまあまあ
人ってあれですよ
8時間から9時間しか働かないんですよ
僕でもだから起きてから寝るまで働いてるから
だいたい
こないだりんさんと
ご飯行った後帰り
なんて言ったか覚えてます?
いやもう仕事しましょうよ楽しいな仕事
って言って帰ってきました
一気に消えてきました
本音です
石井さんもっと仕事しましょうよって言って
去っていきました
確かに帰って働いてるはずです
帰ってたぶん
ある程度何本かメール処理して寝てるんじゃないですか
そうなります
そんな中新プロジェクトも立ち上げられていて
漫画アパートメントV
Vです
の寮長兼プロデューサーに就任されたと
これも本当に漫画家さんの育てることや
漫画家さんを発見することみたいなのに
なるべく自分の時間を使いたいというか
はい
なのでいろんな方々の前で
どうやったら漫画家さんを効率的に育てられるかとか
よりよく育てられるかみたいな話をしてるときに
漫画家さんが夢を諦める瞬間というか
漫画家になるのから離れていく瞬間が
多い瞬間があって
お金の問題が大きいんですよ
就職しなきゃいけないとか
大学卒業するから
もうこれ以上親のサポート受けられないって時に
それまで漫画さえ書いてればOKだったり
学生時代だったりとか
それがなくなっちゃうと書く本数が減るんですよね
年に数本書いてた人が年に1本書けるか書けないかって
確かに9時5時とかアフルタイムで働いてて
仕事終わって書いて
土日集中して書いてって
どんなに頑張っても
普通の学生とか普通のフリーターよりも
制作本数落ちるの当たり前なんですよね
それもったいないなと
その人が別に本当は働きたいわけじゃないのに
仕方なしに働いてと生活のために生きるために
でも漫画家になりたいんだけどな
その両立しない難しさみたいなのを
ちょっとサポートできたらいいなってことを
結構いろんな人の前で話したんですよね
サイバーエージェントさんが
それはぜひに応援したいし
一緒にやってみたいですって言っていただいたんで
じゃあ作りますかということを
去年ぐらいからずっとグーッと準備してきて
やっと発表できる形になり
来年入居できるんで
今年ちょっと入居する人を選ぼうと
樋口 はいはいそこまではいいでしょう
素晴らしい企画だと思いますよ
それで全国回って
深井 そうですね
樋口 漫画読んでるじゃないですか
深井 全国って言っても
この間北海道行きまして
この間京都大阪行きまして
あと福岡行けば
とりあえずは一応説明会あんぎゃ
第1回おしまいなんで
あとは多分関東東京でちょっと
オンラインで説明会して
送っていただいた作品を読ませていただいて
入居者を決めるっていうターンになるので
樋口 入居者が決まった後って
寮長は何するんですか
やっぱ夜見回りとかするんですか
深井 見回りは
カメラがどうにかしてくれると思うんで
防犯カメラがあると思うんで
基本的には担当編集業務に近い形というか
今現在何を書かれてて
どんな風な生活の問題があって
何を書いていこうとしてるのか
その人のステージにおいて
必要なことって何だろうって
サポートしていくと
樋口 それは何人ぐらい入るんですか
樋口 30人マックス入るんですけど
初年度は20人ぐらいだと
深井 まだ決まってない
樋口 まだ決まってないです全然
深井 けど20人から30人
それは担当編集ではないんですか
樋口 担当編集ですよ
僕の編集チームで一緒にやるんで
僕一人というよりも編集チームで一緒に
樋口 ってことは39本になるってことですか
深井 でもそれ連載は遠いから
樋口 1年2年
深井 担当としては39人
もっと連載やってなかったら
40を超えてくるってことですか
樋口 全員もし連載になったら
超ハッピーな話で
一大スタジオですよね
それは最高だなと思うんで
それを目指して頑張りたいです
チームにしなきゃいけないんで
自分とこの編集部員のチームが
深井 いよいよ作家との打ち合わせ
この人をダブルでやる可能性ある
樋口 いやいやそしたら
量なんてすごく効率的に
移動時間まずなくなるわけじゃないですか
深井 確かに
樋口 あって
20分話そう30分話そう
深井 そういう打ち合わせ室みたいな
樋口 ありますあります
2つ用意してあるので
樋口 交互に行くようにしてる
深井 普通に別に話して聞かれるのが
困らないんだって
別にその辺のカフェテリア的なところで
喋ってもいいわけですし
目の前公園ですし
どこでも喋れるし
大丈夫です
樋口 体は1個なんです
メール来てます
ミミズさん
私は元々漫画の原作者志望なのですが
自分でも作画ができたらなと思い
りんさんがプロデュースされた
Vプロジェクトに応募予定です
絵に関しては本当に完全に
ド素人なので
そんな人間でも入居できる可能性はあるのでしょうか
よくある質問欄には
今まで漫画を描いたことがなくても
応募OKの旨が記載されていましたが
どうも不安です
深井 そうですね
まず描いたもので全部判断させていただこうかなと思って
その
壊滅的で何が描いてあるか分からないとなると
多分無理だろうと思うんですけど
なんか漫画の絵の上手さって
結構難しくて
なんかなんだろう
デッサンが綺麗に撮れてるから
漫画の絵として魅力的な絵なのである
それは必ずしもイコールじゃないじゃないですか
描こうとしてる題材と
持ってらっしゃる絵の空気感が
マッチしてれば面白い漫画になり得るんで
描いてみてそれを読ませていただいて
確かにこの人には原作の魅力が
すごい輝いてると
絵が画力が足りなくても
あまりあるぐらいの魅力で可能性を感じるのであれば
もちろん入居可能ですし
いやちょっと読めないですねしんどいですねって言ったら
今回に関しては申し訳ないですって言うけど
別に来年再来年も一応募集する予定なので
なんかご自身で
自分の描きたいものを表現できるだけの
画力だのか表現力を身につけていただいて
再応募いただければと思う
なるほど
じゃあ原作がキラリと光れば可能性はあると
可能性はありますけど
一人で描ける人の方がやっぱなんだろう
早いなって印象はあるんで
結局その原作者の方って全てにおいて
もう一人の相方
要するに作画をしてくれる方が描きたい
描いてみたいと思わせないと
その企画って動いていかないんですよ
だから僕らが思う以上にハードルは一つあって
だから普通に一人で描いてる人
以上の精度の高いネームを描かないと
原作者としてやってくって
それなりの難しさはあるんだよっていうのは
お伝えしますけどね
いろんな方が集まってきてその方がデビューしていったら
とんでもない話ですねそれはね
いやーできればねそうすると日本のエンタメ
全部が元気になったら嬉しいなと思いますけどね
そこからドラマ化映画化アニメ化って
どんどんなっていくといいなと思ってるんですけど
なるほど書類応募期間は
10月31日までです
もしねもしかしたらって方も
応募していただければと
そうですねなんか未来に悩んでる人とかね
そんな中さらに
はいもう10月からアニメ化ですね
りんさんが担当する漫画
ダンダダンが10月からアニメ化って書いてありますけど
もうじゃあ動いてるってことですもんね当然ね
だいぶ前から動いててもう
一気にアフレコは全部終わってるはずなんで
これは
編集者としてどのくらい関わるんですか
どのくらいそうですね
まず企画アニメの企画いろんなとこから
お話いただいたらば
どこの会社にするかを作家さんと相談しながら
そこにクレジットされてる監督名だったり
アニメーター名だったり
脚本家名とかをチェックして
どこの企画が一番
この作品にマッチするだろうかっていうのを
決めて決めたらば最初
顔合わせがありまして先方の
プロデューサー監督ともちろん
こっちの作家さんと僕と
全体構成の話になるんですよ
このアニメーションじゃあ何期分やりますか
一期やるなら
一期はどこまで描きますかどう描きますか
っていう監督の希望を聞いて
作家さんのイメージとすり合わせて
それがOKだと脚本の
本打ちっていうのに入るんですね
1話から例えばワンクール12話やるんだったら
12話分の本読みやります
漫画においての
物語なんで最初は
それをどうアニメに変換するか
を先方の工夫とともに
ケンケンガクガクの打ち合わせをして
それが全部決定校になった
決定校になる前から
コンテに入る場合があります
一話の脚本OKになりました
じゃあこっちはコンテいきますねと
そのコンテのチェックと美説のチェックを
作家さんと一緒にさせていただいて
それを
あとはアフレコか
アフレコで手離れです
アフレコに入るときは最初
ご挨拶して終わり
アフレコは一応前話行くんですけど
行きます
アフレコ前話行って
手離れで
ダビングに関しては僕は行かないですけど
ダビングはある程度プロデューサーにお任せして
それって他の編集者もそのくらい
打ち合わせ出てるんですか
人によるんじゃないですか
アフレコまで行かない人もいるし
初年度は
僕が4年目と5年目の時にとあるアニメで
僕がアフレコ行ってたら上司に怒られたことがあるんですよ
君暇なのかねと
そんな行く必要ないよと
でもアフレコまでは
キャラのブレが発生し得るなと思っているので
先生からご希望いただいているのであれば
行ってお伝えする必要があるかなと思うんで
先生が行けないから
その分見てくださいって
今結構僕アフレコを先生
マイクでオンラインでつなげて
アフレコスタジオの音声がそのまま聞こえるようにして
いらっしゃらないけどその場でご意見聞くような形
作画中なんで
ちょっと
2時間くださいとか
逆に先生に聞いといて
ここのキャラのセリフだけは聞いときたい
このキャラが初めて出るところは声聞きたいから
じゃあそこになったら電話しますねって言って
その瞬間オンライン入ってくださいって
でブレがないかを確認するっていうのは
やってますけど
昔はそれできなかったんで
行かないという命令をされますがと僕は
先生からお預かりしている作品なのでと
会社の命令としてくださいと
ならば僕は行かないですと
でも命令じゃないんだったら僕は
作家さんとお仕事してるので
作家さんのために行きますけどって話で
好きにしろって
言われた過去があります
これは聞いたことある話ですね
作家につけと
会社と作家だったらいいですね
まあでも実際問題いい
ちょっと遠い昔は
やっぱ出版社サイドとアニメサイドって
すごい遠かったと思うんですよね
アニメはアニメ
漫画は漫画でアニメは好きに作っていただく
っていう時代があったと思うんですけど
今ってちょっと違うんですよね
かなりファンの方々も
原作に近いものを求めてらっしゃる方が多くて
アニメサイドも
ファンの声もすごい大事にしてくれてるんで
イメージからずれていくこと
に関しては避けたいと
なのでそのためにも
多分そこってちゃんと間に入らないと
事故の元だなと思うんで
そうですよねやっぱ
漫画を読んでる方にとっては
原作でさらに動きがついてることを
まあ道理っていうか
望んでますし
これ本当人によると思うんですよね
なんか原作で全部知ってんだったら
新しいもアニメで加えてくれよ
っていう宗教の方もいらっしゃると思うか
思ってて
それはそれで別に
気持ちとしては分かるなと
プラスオンしてほしいっていうのもあるよねと
アニオリっていうジャンルですけど
アニメオリジナルやってほしい
っていう人もいるし
いやもう本当にそれはもう
先生が書いたもの以外はやです
っていう原作史上主義の方も
もちろんいらっしゃるし
いやだって僕
ワンピース小学生から読んでますけど
アニメ化されるとき
一応単行本持ってきて
単行本見ながらこうやって見てました
そういうお客さんもいらっしゃるんですね
おおと思って
一緒だと思って
それで感動するんですよ
自分が読んでたセリフが
プロの声優さんで再生されるみたいなのが
それもあってんのかな
嬉しかった記憶がありますね
そういう人もやっぱいらっしゃるんで
すっごい好きだったら
そうなっていくんですよね
本当に好きな方って
覚えてらっしゃるじゃないですか
全身を
だからそこからずれたとか
変わったときに
それがなぜ何故なのかが
ロジックがはっきりしてないと
多分起こるんだろうなと思うんで
そうですね
まあだからそれで
アニメもやってて
アニメやってます
ロックバックもやって
ロックバックはもう大盛況
本当にありがとうございます
というふうに思ってるんで
韓国台湾でもやられるんですね
台湾も始まってますね
なんで上映してて
なるべく全世界で公開されてほしいんで
全世界に人に届くと嬉しいな
というふうに今も広げて
まあでも僕がやってるわけじゃなく
これはもう
もちろんね
エイベックスさんが
頑張って広げてくれてるんで
ありがとうございますと思っておりますよ
よくやってますね
このポッドキャストね
貴重ですよ
ビッツさんの話聞けるの
全然全然
普通に今日も
朝は働いてて
収録だそろそろ家出なきゃっていう
別に通常のカレンダー通りに働いてますよ
この番組はこうやって
緩くやっていきましょう
確かに事前準備が
どんどん必要になってくると
まあまあやばいかもしれないですね
だから皆さんのメールが
本当にありがたくて
メールは本当
リスナーの方からいただいてます
はい
缶コーヒーを樽ジョッキで
参加いただきました
就職活動が終わり
来年度から漫画編集者になる
大学4年生です
おめでとうございます
リンさんが
若手の編集者に期待していることと
漫画編集者になるにあたって
おすすめしたい本や
考え方があれば
教えていただきたいですと
なるほど
大学4年生ってことは
もう来年度から
新人としてやっていくってことですね
はい
まあ期待
期待って難しいですね
ご自身の人生を楽しく過ごしてくださいと
別に僕の人生においては
何も関係ないことなんで
まあそうですね
なんで全然
まあ作家さんを大事にしていただきたいですよね
作家さんとか作品を大事にする
編集であってほしいけど
それ以外はご自身の人生も
大事にしてほしいなと思うのと
なんかその漫画編集者って言っても
幅広いじゃないですか
週刊誌なのか月刊誌なのか
アプリなのかってバラバラなんで
なんとも言えないですけど
大体どの雑誌でも
なんかマルチタスクが
求められる職種だなと思うんで
僕はよく
若い子にも買って渡したりしてたんですけど
GTDっていうなんか
タスク管理の本
へえ
を若い頃読んで
結構今でも
このタスク管理すると結構脳みそが
集中するのよねって思ってやってるんで
なんか簡単に言うと脳みその中を
全部外に出して
1日2日かけて
家族のこととか仕事のこと
お金のこと
健康のこと
趣味のこととかを
1回バーって
自分に対して質問しまくって
気になっていることをバーって書き出すんですよ
それを年間タームなのか
月間タームなのか
週間タームなのか
ディリータスクなのかに
全部振り分けて
あとはそれを機械的に
シングルタスクに集中して
処理していくっていう
ザックバレーで話すと
そんなことなんですけど
へえ
ちょっと俺も読んでみようかな
マルチタスクで追われすぎて
僕も埋もれそうになって
本当そう
なんで僕も埋もれた時に
ちょっとなんかどうすりゃいいの
かなと思った時に読んで
これは結構僕の脳みそに合ってるぞ
と思ったんでやってるっていうのも
おすすめですよぐらいですかね
なるほど
それってじゃあ漫画編集者じゃなくても
そうですね
この方じゃなくても
タスク多い人とかは
なんかね忘れ
僕も今でも抜けがちなんで
どうしようもないんですけど
頑張ってトゥードゥリストを
毎年いろんなの使ってるんですけど
はいはいはい
何が正解かいまだに分かってないですね
走りながら改善していってる感じですね
そうっすね
難しいっすよね
どうしようもないっすよね
はい
でやっぱ飲み会は行ったほうがいいっすか
でもこれも気質によるじゃないですか
それがストレスだったら
その人の人生すごい辛いもんになっちゃうんで
ストレスなのであればやめとけよと思っちゃうんですけど
僕は楽しめるタイプなんで
いろんな人と
なんか知らない職業の人の話とか
楽しいじゃないですか
楽しいっすね
それを聞いて回ってくタイプなんですけど
それがお好みじゃなければ
無理してやる人ないっていうか
でも会えばプラスにはなるとこっすね
編集するとか
プラスにしようと思ってればじゃないっすかね
なんかうまくつないでいけばいいっすよ
なんかお願いできる人が多いと
なんかいいなと思うんですけど
でもお願いしてばっかりだとやっぱ
過信になっちゃうじゃないですか
だから好きに生きてほしいと思う
楽しくね
仕事も楽しくやらないと続かないですからね
そうですね
地獄の缶詰さん
りんさんが担当されてる
倉森徹先生がXで
8ヶ月ぶりに外出したとおっしゃってましたが
今の漫画家の先生も連日
徹夜の缶詰状態で執筆されてるのでしょうか
ジャンププラスの作家先生の
1日がどんな感じなのか
分かる範囲で教えてほしいです
その8ヶ月ぶりは僕との打ち合わせです
じゃあずっとリモートとか電話でやってて
もうずっとリモートで電話でやってて
そろそろ会いますかと
いう話をして年末にお会いしてるんですけど
8ヶ月前に多分お会いしてるんですけど
そろそろ会うかってので
お会いしに行ったんですよ近くまで
近くって言っても彼も多分
1時間ぐらいかけて出てきてくれてるんですけど
でなんだろうな
缶詰にしてるわけじゃなくて連載始まっちゃったら
もう朝から晩まで書く
しかないんですよね
特に週刊連載でしかも倉森さんの
画面作りで言うとめちゃくちゃカロリー高いこと
やってらっしゃるんで
ケントリアですよね
めっちゃ面白いですね
ありがとうございます1巻発売中です
1巻10巻無事にかかりまして
素晴らしい
確かに書き込みの量がすごい
ハイカロリーなファンタジーバトル漫画なんで
これを毎週やるってことは
多分本当に全てを捧げるってことだよな
と思いながら
本人がそれを
邁進してるんですよね
今そこに
編集が強要してるわけではないですね
全然全然
逆に休めるときに休もうねとか
どのタイムに休むと一番心に負担が少ないかな
とかいう話をしながら
体壊さないでね無茶してないでね
っていうことばかりお伝えするというか
やっぱそうやって
倉森先生じゃなくても
連載が始まると
やりたい気持ちでどんどんどんどん
のめり込んでいっちゃって体壊してしまうことも
あったりする
よくあるのは肩腰
腱鞘炎目
あたりを痛めちゃって
かけたい気持ちはあるけれど
仕方ないからちょっと病院に行きながら
少しペースを落とすとかあるんで
人の体って本当に
壊れる前に治そうが
効率がいいんですよね
壊れてから治すってすごくコストが高いんで
なんでなるべくみんな
メンテナンスしてねってのをお伝えしてるんですけど
あんまりりんさんにお返ししますけど
僕もだからメンテナンス
頑張ってやってるんですよ
メンテナンスし続けてる
メンテナンスしてるから走れてるとこもあるっていうか
面白いですよりんさんって
津田さんの回もそうですけど
わーってその話してくると
自分に全部ひるがえってくるという
必死でメンテナンスしてますけど
意識して何やられてるんですか
メンテナンス的に
トレーナー付けてちゃんとウィークリーで
鍛えているんですね
一回入院してから外れてたんですけど
ちょうど明日からまた再開するんですよ
またウィークリーに戻せるよかったっていう
やっぱだから体資本ですもんね
どんな仕事もね
あとは睡眠のスコアをちゃんと
測ってて寝れなかった前の
日の風習を減らすみたいな
そんなメールを来てますよ
ピーマンの肉詰めさん
1日の睡眠時間はだいたいどれくらいですか
まあでも6前後っすね
大事な前後ですねそれは
4の時もあれば7、8の時もある
もちろんもちろん
今日寝れたなって日はやっぱ7寝てることが
多いなっていう睡眠スコア
僕フィットビットでとってるんですけど
やっぱ80いかないんですよね
あーはいはい
なんか睡眠スコアってのがあって
なんか80、90いくとすごいいいみたいな
だいたい70前後なんですけど
たまにやっぱ50、60の時があって
その時は前日何やってたかなとか
まあ心理的な負担があるのかとか
そもそも酒飲んでて夜が深いのかとか
そういうのをちょっと削っていこうっていう
苦労してるっていうか
僕もやってます
大事です
10年後のために
家にいる時も作家さんからの連絡があった場合
返信するんですか
しますします
1日中仕事してるんですもんね
なんか
まあでもちろん
家で映画見たりとかしたらば
映画見終わってから返信しますよ
あーさすがに
でもまあ週刊連載で
しみきりやばいなと思ったら映画止めます
この人もう今すぐ返信しなきゃは止めますけど
それはだから要はピッて見てるじゃないですか
見てはいます
見てはいるんですけど
スマホを見てるじゃないですか
ここになんか置いてあるんで
常にね
なんか出してましたね前
ずっとその最初の津田さんとの収録の時かな
iPad出されてて
ずっとピロンピロンピロンピロン
ピロンピロン来るじゃないですか
うん
やばい時はやっぱあれを常に
視界に映るとこにあって
あの先生のこのしみきりはやばいんだよなって時は
速攻返事するんですけど
最近そこまでもうみんなないんで
あとそんなやばい時はもう映画見てる人
メンタルじゃないんで
映画じゃなくたぶん小説とか漫画に切り替えてるじゃないですか
もし読むとしても
インプットに映るとしても
どういう違いなんですかそれ
だから映画だと困るじゃないですか
途中で止まるの
わかります?
なんか小説だといつも止まれるっていうか
なるほどね
あとでちょっと戻って読み返すとか
そんな印象で
落ち着かないと小説読む人あんまいないですけどね
小説とか漫画の方が
短いタームで切れる
集中を
音楽聴いたりしてくださいよ
音楽常に耳流しっぱなしで小説読んでるんですよ
怖い
あーそれはわかりますでも
でその小説から引き剥がされた時に
これ誰だってなるっていう
なるほどね
そのぐらいいい音楽なのか
気になる音楽なのか
大丈夫かなみんな怖くない?
大丈夫かな大丈夫かな
楽しんでらっしゃいます?
この話聞くの
まあそのぐらいね
はい
でリクエストしてるってことでいいですね
来てます来てます
昨日とか息子とキッズアニアに行ってましたよ
あキッズアニア行ったんすか
2回目ちなみに2回目
あれすごい並ぶじゃないですか
言うほど適切にコントロールされてました
あよかったそういう回
行くととんでもない行列の時あるんで
なんか確かに午後帯
その朝と夜に分かれてるんですよ入場ターンが
1時9時3時と3時から夜9時までかな8時かな
なんでこの3時の回の人が
僕は昨日朝一で行ってるんですけど
朝9時の段階で3時の回にもっさり並ぶんですよ
なんでよと思って
もちろんやりたい仕事があるからなんですけど
中でね
中ででファーストターンでしかもう
その仕事を子供にさせらんないってのがあるんで
っていう
このキッズアニアのトークいるの
いやでもね僕結構システムを見て学ぶの面白くて
キッズアニアってすっごい面白いビジネスなんですよ
へー
多分ですけどこれちょっと詳細間違ってたら
リスナーの方が訂正してほしいんですけど
多分企業からお金取ってると思うんですよ
あーなるほど
あそこにパビリオン出すことを日々の運営費で
でその企業を運営してる運営フィーも
多分企業の方が払ってるんですよ
でも子供や親御さんからお金を取ってるんですよ
でもみんな幸せなんですよ
え?編集とかできないんですかね難しかった
漫画編集昔あったんですよ
あったんだ
主演者多分パビリオン出してて
なぜかいつの間にか撤退されておりまして
それはなぜなのか僕も知らないんですけど
その頃に僕も行ったことがなくて
どんな中身だったのか知らないですけど
今は講談社さんが図鑑と絵本家なんかの
編集業務の体験みたいなの置いてありました
あーなるほど漫画だけじゃなくね
はい面白かったな
あれ大人版も欲しいなって僕本気で思ってるんですよ
確かに
なんか職業体験はエンタメだなと思ってて
子供たちを見ながら羨ましい
ちょっとこの話聞いたことあるな
あれ俺
あれ多分2回目だな
よかったよかった気づいた
俺気づいたな
大人の話聞いたな
でもラジオも
作って欲しいなそんなこと言ったら
あるんですよだからそれ
あるんですか
そうJWaveが
JWaveが出してんだ
さすがJWaveだな
同じような感じの機械があって
へー
確かに
ラジオの体験売ったらどうすか
出版社にも
個人で本出してお金取るってあるんですよ
はいはいはい
100万払えば本にしますみたいな
でそれ編集もちゃんとつけますみたいな
あれって多分
なんだろうお金持ってる金持ちの
経営者に対するサービスみたいな
確かにな
だからラジオ番組も
あなたのポッドキャストをプロジェクトに
プロデュースします
1番がみっくらですみたいな
やろうかな
全10回
どうですかアマゾンさん一緒に
アマゾンミュージックで
いや怖きないんだと思いますよ
ある種
それでね
天才が見つかる可能性もありますからね
まあでも
なんかプロは気になるじゃないですか
どんな仕事をしてるのかで
どんな風になりたってのかって
それ体験した人はいると思うんですけどね
ぜひ
こんな話でよかったのかな
いやわかんないですよ
もうちょっとなんか
いいメール1枚読んで
無機動
さくらさん
以前何かのインタビューで
漫画家さんに差し入れを持っていくというのを
りんさんから聞いた記憶があります
どんなものを差し入れされてますか
漫画家さんによって好みはあると思いますが
こんな差し入れが喜ばれるよ
というのがあればお聞きしたいです
聞いてどうするのよ
この方は
いやもう
差し入れのね
上司とかでやっぱ差し入れの達人みたいな人やっぱいて
はいはい
いますよねそういう人ね
なかなか買えないもので
わざわざ取り寄せてる方もいらっしゃるんで
僕はもう本当に
もう安易にデパ地下ですよ
デパ地下とかデパートに入ってるとこの
スイーツを端から行くみたいな
若い頃はコンビニだったんですよ
コンビニでもう両手に持てないぐらいを買って
バンって持って行ってたんですけど
僕もくたびれてる時にコンビニで買うじゃないですか
さっきと一緒で
同じメニューになるんですよ
毎回同じメニューで
忘れてんだ
毎回買ったもの
いやもうね考えてないんですよ買ってる時に
とりあえず手にいっぱいの差し入れ持ってったら
わーってなるだろうみたいな
喜ぶだろうっていうので
である時アシスタント
その職場のチーフ足から
みんなこれ飽きましたと
もう食えないっすみたいな
結構僕も意図的に新しい新商品とか入れてたんですけど
やっぱ手が伸びるのは
だいたい自分一人の個人のあれなんで
甘いもんとかになりそうですね疲れてると
そっからその後ちょっと反省して
行くデパ地下で
スタンプラリーじゃないけど
端から一個ずつ買っていくとかぶんないじゃないですか
忘れないように
先週どこだみたいなないですか
いやそれたまにあったんですけど
たまにあったけど
まあそれは許してもらう
でもいろんな先生持ってると
どこに何持ってったかも分かんないようになってきません
まあなりますね
でもコロナになってから
職場を構築しなくなったんで
差し入れも減りました
そっかそっかそもそもね
一人で食えないじゃないですか
たまにはもちろん持っていくんですけど
お疲れ様ですって夏なんで
水溶か持ってきましたとかはあるんですけど
そんなに回数増えなくなると
気が楽だなって俺もかぶりますよ
でも絶対デパ地下の方がいいですね
だってなぜならコンビニはいけますからね
デパ地下が喜ばれる理由は
行かないと買えないものがあるじゃないですか
遠いもの
いろんなとこにあるものが集まってきてるから
若い頃は結局
なんでもいいから食い物やれ喜ぶだろみたいな
こっちがそうですからね
自分も育ったからっていう目線で
わかるな
最近はそんなにちゃんと丁寧に言ってますけど
そんなんで参考になりますか
このデパ地下のこれがうまいぞとかね
別にね
デパ地下に行けですね
今いっぱいありますもんね
すごいですよね
デパ地下自分の生活だとほとんど行かないですけどね
でもまあ行っていただいてね
でもウェブの通販とか使ってくださいっていう
何のアドバイスですかこれ
正しいんですか
いいですよ私メールが来てるんだから
たくさんのメッセージありがとうございました
ということで
エンディングのお時間になりました
早くないですか
結構喋りましたよ
本当ですか身のない会話を
大丈夫ですかね
ポッドキャストってそうですよ
ツナさん
ポッドキャストの話ももちろん面白い話ありましたけど
すごいどうでもいい瞬間もあったんで
それが面白いんですよ
大丈夫なんだ
大丈夫です
常に不安なんで
これでいいのかっていう
やっぱりあれですね
うまくはなってきてますよね
本当ですか
まだちょっと手探りですよ
まだね
まだ手探り
やっぱ最終目標は僕が喋らないで一人で喋ることなんで
そこに向かっていただきたいんですけど
すっかり安心しきってるから
もう任せちゃってますからね
あの流れを
そうなんですよ
そっちの進行はリンさんになってるのに
全部僕になってるんですよ
だって全然進めないから
いやだから進めるって考えが分かんなくて
喋ってたらそのまま喋っていくじゃないですか
そしたらもう結末になってないから
流れに一旦戻りましょうって言えばいいんですかね
そうっすね
それを分かんないようにやるのが上手な
なるほど
スッと今エンディングに入るじゃないですか
スッとね
それがやっぱ美しいんですかね
美しいですね
エンディングって言われてますから
エンディングに行きますではダメなんですか
そうっす
ちょっとカンペが出てるんでみたいなのは
なるほど分かりました
いやこっから最終回に向かいますとか
もうすぐ終わりますよとか書かないじゃないですか漫画でね
今のだとやってます
そろそろ終わるんだなって読者に
会話がそのままスルッといくのか
そうそうそう
美しいっていう話です
別にいいんですけど
いや美しくありたいっすね
やる気あります
でこうやって一人会もね
好評であればやっていきたい
いらねーよってことであればなくなってきますけど
ははは
分かりました
次回はゲストがいらっしゃいます
どなたでしょうか
はいほぼ日刊伊藤井新聞
代表取締役の伊藤井重里さんです
いやーすごいじゃないですか
なんで伊藤井さんなんですか
まあいっかその伊藤井さんの会社でやられてる
ほぼ日の学校っていうのに
オンラインの多分そのウェブスクールというか
それにお呼ばれして
対談企画をやらせていただいたんで
まあ面白かったんでまたお会いしたいなって
ぼんやりこう思ってて
でまあこのおこっとき合わせで
あそうだと
ちょいさんと久々おしゃべりできたら嬉しいなってことで
お呼びさせていただくというか
いやー楽しみですね
伊藤井さんからはですね
台本などいらないと
うん
打ち合わせもいらないと
すごいかっこいいっすよね
そのまま来てしゃべりたいという感じだったんで
はい
いやもうぜひねちょっと
ちゃんとしゃべりたいなって聞きたいこともいろいろあるんで
そうつまり何聞いても大丈夫ってことなんで
まあ収録なんでね
そうそうそう何を怒らせたのか分かんない
途中で憤慨してめっちゃ怒って
もう急に空気こっから悪くなったなって
だから十何分以降
空気違うぞってなっても分かんないってことですもんね
なんで怒らせる前提なんすか
ないでしょ
いや声色変わったとかでやっぱ察する人もいるんだろうなと思って
いやー楽しみですね
本当に怒られないようにちょっとね
丁寧にいろいろお話を聞いていきたいなと思っておりますよ
はい
そんな伊藤井さんへの質問メッセージもお待ちしておりますよ
番組のメッセージは
林志平稲妻フラッシュオフィシャルサイトから
右下にございます
番組公式Xもあるのでフォローもお願いします
番組のハッシュタグは
林志平稲妻です
詳しくは番組の概要欄をご覧ください
はいというわけで
今回はこのあたりで終わりでございます
プロデューサーの石井ヒカルと
漫画編集者の林志平でした
林志平の稲妻フラッシュ
次回からは新たなゲストを迎えて
林志平と喋ります
卓越したクリエイティブが生まれる舞台裏に
耳をそば立てましょう
次回は新たなゲストの稲妻フラッシュオフィシャルサイトについてお話しします