漫画編集者の林志平です
エンタメ業界のトップクリエイターとの対談をお届けしている林志平の稲妻フラッシュ
この番組は大昭和思考産業の提供でお送りします
プロデューサーの石井さんもいてくださっております
はい石井ですよろしくお願いします
はいゲストの対談ではなく
先日番組のホームページに届いたメッセージから始まった
企画の打ち合わせの回でございます
先日ですね雑誌のブルータスの編集部の辻田さんという方から
ブルータスの漫画特集を私林と一緒に作りたいと
稲妻フラッシュとコラボできたら嬉しいというメッセージいただきまして
ぜひにと思いまして本日具体のお話をまさかね
初っ端ですマジで初めてお会いした瞬間をポッドキャストで収録しようと
まさにプロセスエコノミーというか
雑誌の企画ってどういう風に打ち合わせして
どう始まっていくのかっていうのを
より具体的な話をしていければと思いますので
雑誌ブルータス辻田翔也さんと編集者の伊藤壮圭さんです
よろしくお願いします
雑誌ブルータス編集部の辻田翔也と申します
編集者の伊藤壮圭と申します
ブルータスさんなんてね僕の中ではそのおしゃれ
おしゃれなカルチャー雑誌という名のキングみたいな印象があって
すごい言ってますよねおしゃれって
いやでもおしゃれじゃないですか
そんなことないですか
いやでもなんか内々でお話を聞いた時は
雑誌で凛さんやってくれるのかなみたいな感じだったみたいです
ブルータスさんが
そうなんですか
なんかで僕なんか出させていただいたことが多分あって
お酒特集かな
2023年に出されてるそうですよ
あとこれも
そうですね本棚の特集も確か出させていただいてて
昨年の12月に出した
あそうですね
本棚特集で凛さんの本棚が出てるような
今2026年にいるんで我々は
2年前になるんですよ
1作2年前ですね
いや全然ねお話いただいたら喜んで
多分1回もブルータスさんのお話断ったことないはず
ああそうですかもうじゃあよかったですね
それはもうね
あと2020年の漫画特集の際はチェンソーマンも扱っていただいてるそうですので
ありがたいですよね本当に
皆さんの宣伝があるからゆえにというか
こちらですね
すごい満席いただいて
ありがとうございます
ってことはもう聞いてくださってるんですか稲妻フラッシュは
僕ははい結構ヘビーリスナーだと思いますが
素晴らしい
楽しみにしてます
ありがたいです
どうですか凛さんの稲妻フラッシュは
いやなんかあの
荒い質問ですね
それこそあの少し前のハスミさん
ハスミさん年齢が近いのですごくなんていうんですかね
あの共感できる部分もありつつ
ハスミさんがこう聞き方が上手というか
話すのももちろんですけど
なんか凛さんを上手にいじってる
感じがすごく
いやそうっすねありがたいですよね
なんかあの聞いてて思うのが
結構その優秀なクリエイターの方って
もちろんご本人が優秀なのですけど
やっぱ聞き上手な方が多いなと思って
凛さんが聞き役なはずなんだけど
いつの間にかすごく引き出されてるみたいな
個人的にはすごく
こういう感じなんだと思ってもなんか面白く
いいですねヘビーリスナーっぽい気がしますね
1周目じゃないですねもう2周目入ってますね
はいで創建さんはあれですよね
ブルタさんとよく仕事してるんですけどね
仕事されてるんですね
そうですねもう20何年ぐらいずっと
すごいですね
ずっとやってて
あの稲フラ的に言うと
糸井重里さんの特集も僕作ってて
へー
じゃああの歴史はもう全部ね真実だと思いながら
知ってる話だと思いながら
なのであの社員じゃないんですけど
外から入りながら
かなり仲と一緒に作業するようなことをやってるんで
いやもうちゃんとした編集ライターさんがいないと成立しないけど
社員だけだと多分同じメンバーが
維持できないですもんね
移動もあって出世もあってって
そういう意味ではめちゃくちゃ多分重要な
位置にいらっしゃる方なのかなと思うんですよ
ブルタスという雑誌のいて
はい
でまぁ今回漫画特集を
だからその時以来ってことですか?
あの今出された
2年ちょっと前
いや2020年?
そうです5年だ
いや21年に最後出して
その後これを合本したのが2022年に出て
それ以来作ってなくて漫画の特集っていうのは
これだけ漫画がね今なんですよ
いやそうなんですよ
なんでなんですか?やっぱカロリーが高いとか
えっと僕も実は結構企画会議では出してるんですけど
その漫画が好きで好きでたまらないっていうテーマの特集を
3回くらいやったんですよ
でこれを合本にして完成してしまったので
なんか次ちょっと切り口を見つけて
なんか面白がらないとちょっと
なんていうんですかねこう
スマッシュヒットできないなみたいなところがあったので
切り口を変えようってことですね
そうなんです
その切り口を僕がずっと出せなくて
なかなか編集長に響かず
ここまで来てしまったみたいなところがあって
ただ
それこそそうけんさんといろいろ話してて
なんか漫画特集やりたいんですよみたいな話をしながら
じゃありんさんに
編集者として入ってもらって
漫画特集を作るのが
今一番面白いんじゃないかなと思って
ありがたい話ですね
編集部に僕フラフラいるんですよ
後輩にあたる辻田くんが
漫画特集やりたいんですよね
みたいな話になったんで
喋っていくうちに
りんさん
補談してみようか
ありがたい
で相談してみるっていうのも
なんか普通にメール書いてもらえたから
稲フラ二人とも聞いてたんで
よろしくしちゃいますねこれは
これはもう
僕たち的には正面から
なるほど確かに
これ裏ではなくて正面から
一番正面だと
だってファーストのトークも全部放送乗っかるって
ちょっと面白いというか
そんな戦いがあって
じゃあやろうということで
今のところじゃあ辻田さんの中であるイメージはどんな感じなんですか
ちょっと今日企画
すごい
ただめちゃめちゃ叩きなので
僕よく考えたら
これりんさんと作るので
僕が企画考えてももしかしたら
あれなのかなと思うんですけど
ちょっと考えなきゃ
これも事前に送られず
今初めて見るという
今見てます
一応2本
こんな形どうですかっていうのを
別のテーマで2つ考えて
1つはりんさんががっつり立つ
りんさんと作る漫画ブルータスをやりたい
もう1つが
これはタイミングにもよると思うんですけど
緊急特集藤本達樹というのを
りんさん編集でやれたら
面白いんじゃないかなと思って
これに近いこと全部
劇場版の特典とかでやっちゃってるんですよね
結構出ちゃってるなと思って
その中で何ができるのかなと思って
ブルータスだと昔井上武彦先生の
シリーズなんですね緊急特集
あと大友和弘先生のも作ってて
割とブルータスで言うと
一人ブルータスみたいな形で
最近だとちょうど
2025年にそうけんさんと作ったんですけど
坂本龍一さんの特集を
一冊まで作ったりとか
村上春樹さんも僕が作らせてもらったりとか
なんか一人特集っていうのは
結構
その時代その時代をブルータスが
この人だって決めるとやるっていうのがあって
すごい
編集長じゃないのに勝手に言ってますけどね
辻田くんがもう
いやいやなるほどって今見ながら
これもまだ編集長にも見せてないんですけど
そうだね
通ってない企画なんだ
どこまで通ってんすかこれ
おおむね大丈夫です
中身はいったん揉めようという感じ
そりゃそうじゃないですかね
だいたいいつもブルータスの場合は
編集者が中身ざっと考えてそれを編集者にプレゼンして
進めていくことが多いので
事前でそんなに相談しないっていう
なるほどな
比較的自由度が高いっすね
比較的高くはなってるんですけど
そうですねはい
文芸ブルータスという
臨時映像を作るっていうのはこれはどういう企画になるんですか
僕は
実はこれも伊藤聡賢さんが作ったんですけど
文芸ブルータスって
これは文芸誌5誌とのコラボした
ほうほうほう
文芸誌5誌とコラボ4誌か
4誌ですね
コラボして
今連載中の作家さんの
第1話であったりとか
あとは新作海外の
未翻訳の作品の
初翻訳版を載せたりとか
だいぶ高価ですよこれ
マガジンハウスが
文芸をあまり持ってないので
ライバルになり得ないっすもんね
じゃあ文芸誌作るんだったらって言って
うわーなるほど
作った号なんですよね
すごいな夢あるな
漫画でも僕一回作ったことがありまして
漫画ブルータスあるじゃないですか
これもいわゆる漫画の
ワンシーンというか
結構長尺で
読ませるんだね
これは面白いな
なるほどね
ブルータスで本の
特集とか漫画の特集とか
あるんじゃないですか
ちょっと僕どうかなって
思ってるところもあって
それはたくさん
表紙と要約みたいな
よくある表紙
あれって本当に楽しさが
伝わってるのかっていうのがちょっとあって
読ませないと漫画の面白さなんてわかんねえだろと
言われどのとしてってことですよね
分かったら読ませようって言って
なんで僕は今回
こっちの方向性の
いわゆる漫画を読ませる方向性の
特集を
いつもより厚さも厚くして
紙も変えて
ブルータスの漫画誌みたいなのを
りんさんと作れたら面白いんじゃないかなと思っていて
実はこれ
これいつも相当前なんですけど
すごいなこの本
1999年の
ブルータス初の漫画特集っていうのがあって
すごっ
スピードがすごく良くて
27年前6年前
いやこれすごいっすよ
これ思いっきりのいい雑誌っすよ
ここに
漫画は
ただ読めばいいもの
そううまい飯は食えばわかる
面白い漫画も読めばわかるって書いてあるんですよ
そうですね
本当にその通りだなと思って
だから読ませたと
あの手この手紹介するんじゃなくて読めよと
っていうのが
本筋なんですね
表紙はこれは
さらに昔の
長嶋さんと王さんのね
うわーでもすごいな
これがちょうど
27年前
に初めて
ブルータスが作った漫画特集
いやーでもずっとハイレベルなもの作ってんですね
こうやって見ると
ブルータスさんはいつ創刊なの
1980年でだから2025年で一応
45年になって
今1000
50冊ぐらいですかね
確か漫画誌で言うと
ビッグコミックスピリッツと同い年だった
そうかそうか
すげー歴史良かったですね
いまだに一応年23冊
月2冊
出してるので
一応総合カルチャー誌ということで
この今りんさんが持ってるやつは
この時代の
さらに昔のやつをやってるから
かなりレトロな感じの雑誌になってます
そうなんですよね
クロニクルって言うから本当に
こうちゃんと集めて
うるせーやつらとか
最近結構雑誌作ってても
思うんですけど
割とこう過去を振り返る
ことも大切だとは思いつつも
今面白いものを
収録したいなと思っていて
もちろん歴史は大事だけど
この2026年にしか作れない
漫画特集の
ラインナップになったら
面白いんじゃないかなと思って
これがですねなんとですね
今年か
来年度という言い方が
入ってますけど
りんしへい編集人生20周年なんですよ
実は
そういう意味では
そことも引っかかってくるわけですよ
過去現在未来
みたいなテーマで
やっていけばいいんじゃないかなって
僕はなんとなく思ってて
それをどう構築するのはちょっと
タイミング的にはすごいいいなと思ってて
必ず
2026年中に出しますから
大忙しじゃないですか
2027年の3月まで
1年後に出てれば大丈夫という
なるほどねすごいなでも
ちゃんと拝見したのは初めてで
これ全部読ませるの超すごいですね
そうなんですやっぱり
ハンモトも許してくれたんだから宣伝だから
あのりんさんの
チェーンソーマンと紹介したのは
いわゆるコマだったりとか
特に注目のページを
僕のイメージはこのイメージですね
これも全然いいんですよ
全然否定するものじゃないので
これ自体も良い雑誌良い特集でしたからね
それ組み合わせだったり
がっぽんにしても売れたんじゃないかなと思うんですよね
がっぽんもやっぱり漫画特集すごい反響が良くて
ただやっぱこれを超える企画を
っていうのをちょっと考えなきゃなって思って
結構
そうそうたるめんめんの方々が
そうそうたる漫画を紹介してるので
すごい面白い
紹介っていうね切り口はいいですね
これは全部紹介ですね
今そういうちょっと前で
かもしれないけどそういう時代ですもんね
誰が紹介して誰がレコメンドしたかで
読む人は決まりますもんね
いやそりゃそうっすよね
面白いのがこのそんなに前じゃないのに
作品とか見るとあなんか
ちょっと懐かしいみたいな気持ちになるのも
面白いなと思って
今のねもう新しい作品いっぱい出てるから
同じようなラインナップにならないですよね
うわすごい企画だ
結構このトリビュート企画も
今回やれたら面白いなと思うから
メンバーですねほんと
でも一応コンテンツ企画案も考えられてて
はい
林志平が嫉妬する漫画という
やっぱり
林さんが今嫉妬する
漫画をたくさん載せるっていう
なるほど10本8から10
はい
これでも全然ありますけどね
いっぱいありますよ面白いものが山ほどありますから
嫉妬はどういう気持ちなんですか
これ俺もやりたかったなみたいなことなんですか
嫉妬の定義ね
それとも売れててすごいなみたいな
いやいやでもやっぱおもろいなは
大体うらやましいって思いますよね
いいなあ素敵だなあこの作品だったらいくらでも
そっかそっか編集ですもんね作家っていうよりは
作品携わってみたかったなみたいな
世界中に届けられるだろうみたいなのありますよね
それはいいかもしれないですね
それこそ漫画そのものも
ですけど今おっしゃったみたいに
広げ方みたいな部分もきっとあるのかなあと思って
まあメディア展開がねすばらしいっていうのも
確かにその観点はありますよね
あとは結構その
漫画家のことをもっと知りたくて
特に稲フラでもその漫画家さんとの
やりとりとか結構
本を紹介したりとかされてるじゃないですか
そういうの聞いて漫画家さんのことを
もっと知りたいと思って
まあそうですよね確かにみんな出てこないですからね
あえて出さないっていうのもすごくわかるなあ
と思うんですけど
まあみんなが出たがらないのもやっぱありますよねみんな書くのに夢中で
まあ出てる場合じゃないとまあその辺りんくんよろしくって
言われてあわかりました行ってきますって言って
こう代わりにプレゼンするっていう
そこをなんとかっていう企画ですねこれ
そうっすね漫画家さんね
なるほどよく行くお店や仕事部屋好きな本や映画などを取材すると
絶対よく行くお店だって言わないと思いますよみんな
よく行くお店は言わないですよね
来ちゃうから
そうですね
あとまあ本棚でやったりとか
例えばじゃあNetflixのマイリスト見せてくださいなのか
なるほどインスタグラムの
保存のとこ見せてくださいみたいな
ちょっと頭の中の雑記で
まあ作品群とかはね結構出しやすいかもしれないですね
音楽のプレイリストとかね
たまに単行本の合間に
そういうの入れてる方多いじゃないですか
合間とか結構好きでわかりますそれは
こういうの聴いてんだなとか何を見てんだろうなーって気になりますもんね
ちょっと身近に感じることもありますもんね
それはやってもいいかもね
だから
直接お話していただくっていうよりは
そういうアンケート形式でみたいなのもいいってことですもんね
はい
血統漫画論っていうのがありますけども
これはもうリンさんに
いわゆる普段お付き合いがそんなない先生とか
話してみたい先生とかと
常に恐縮してますよ僕
ちょっと対談をがっつりしてもね
担当作家じゃない
作家先生と喋る機会ってまあそうないですもんね
最近もうなくなりましたね
昔はよくジャンプスキャンと出しても
創刊の時は
アポとか重要みたいな感じで
結構アポ取って
飯食いに行ってってやってましたね
でもまあまあ
それ以降もなんか面白い漫画あったら
普通にツイッターのアカウント買ってDM送って
飯でも行きませんかとかも
やってましたけども
名前出しづらいですけど何人か
それってタブーとかではないですか変な話
全然タブーとかではなく
むしろ多分みんな当たり前にやってて
でまあ基本的には
結局契約結んでないんだったら奪い合いだから
最近は特に増えてきましたよね
いろんな出版社で漫画出される方
そうっすねだから逆にもう
いろんな人から連絡くるんですけど
みたいな人の方が多いっていうか
まあそういうの開放してる人はそうだし
開放してない人は人捨てで行くしかないからっていう
むしろ作家からこんな連絡きたんで
もう無視でいいですよねって相談も受けるぐらいの
はい無視でしますみたいな
なんかそれこそ
ちょっとメールにも書かせていただいたんですけど
なんかあわよくば稲フラとコラボ
みたいな気持ちもあって
この血統漫画論を
取材を収録しちゃうみたいなのも
ちょっと面白いのかな
漫画家さんにこう変わる変わる
来てもらってここで
取材の様子を収録する人と
でもなんか今リンさんのイメージが
すごくベテランの作家さんってイメージで
喋られてたかもしれないですけどもしかしたら
若い方でリンさんと喋ってみたいみたいな方も
まあそうっすねそれはそれでありがたいし
もう若い作家で会いたい作家も何人かいますよ
パッと思いつきますよ
この作品のとかねそうそうデビューしたばっかりだから
なんか気になるなとかどんな風な経緯で
こんな風な作品になったのかなみたいな
でも多分あっち側がすごい警戒するでしょうね
編集部がまあまあね
確かに
編集部からの警戒心えぐいと思いますよ
企画ですかね
いやえぐいだろうな
ここに漫画編集者同士の対談も
って書いてありましたけど話したい人そんなにいないんですよ
大丈夫ですかドッキリみたいなそれはいるで良かったんじゃないですか
いや漫画編集者っすか
なんか漫画編集者と話したら
楽しかったことあんのかな
全然毛色の違う
あでもなんか少女漫画系とかは
は何人か話したことありますけど
ああるんですね
もちろん全くないわけじゃなくて
こんなオープンの場で彼ら彼女たちと何を話すのかなみたいな
あーなるほどまあ確かに
どっちかっていうと文系の編集とか
全く毛色の違う編集の方が
話は多分しやすくて
なんか漫画編集者同士だと
なんか警戒心がお互い多分
手の内見せないぞみたいな
なんかありそうだなって僕も多分
相手もなんかなんか全然
盛り上がんないようなこのトークになるかもしんないですよ
なるほど
それは確かにそうですね
あとはまあこれは
ブルタスといえばよくある
手法というかお箱みたいな手法で
明日誰かに話したい漫画っていう
テーマでまあリンさんレコメンドの
各界の漫画好きたちが
おすすめする漫画
そうっすね漫画好きなんて死ぬほどね
それこそ稲フラに出ていただいた方々
がたがた芝居みたいなでも面白いかなと
そのまんまね全員
みなさん頼む漫画を
よく
ポッドキャストでも
漫画の話もされてますし
確かにね
そもそもリンさんに興味がある方が
出てるはずなんで
漫画好きなんで
漫画みなさん確かに好きでね
まあオーダーしたら
忙しくなければみんなめっちゃ忙しいんで
果たしてって思いますけど
出てくるんじゃないですかね
あの先生の読み切りが
読みたくて
特別付録みたいにしたいなと思って
あーなるほどね
まあこれ新作希望なんですけど
新作希望ではあります
リンさんセレクトで
様々な漫画家の読み切りを掲載
ただただ
仕事が増えるやつが
でもこれ
実は大友和弘先生に
ビギナーズラックっぽく
単純に
漫編を書いてもらったことがあって
超すごいっすね
これ中にいないんだよね
この中には実はなくて
付録で入ってる
これの前にクールジャパンっていう特集があって
そこに
クールジャパンだったら大友さんだろうと思って
表紙を
お願いしに行ったんです
無紙紙を公開されてる時で
無紙紙の
宣伝プロデューサーから
ブルータスさんなんかできませんかって言われてたので
目元で大友さんとお会いした時に
単編を
って言ったら
笑われて終わったんですけど
その後
大友さんが書き始めてくれて
超すごいっすね
実は玉子を頂いたことがあって
それこそ本当にマガジンアワーズが
漫画なかったので
こんなの書いとけと言って渡されたことがあって
ちょっとそれが成功体験とあって
はい
無茶かもしれないところに行けるかもしれない
無茶だけど
ブルータスでって言うとみたいな
逆に凛さんが
担当じゃなくても
井上恵子先生からもらえるんですか
そういう話ですよねこれね
そんなもらえたらね
それこそ
この漫画特集で
ちょうど新蔵恵子先生の
平休みが
連載が始まるタイミングだったんですけど
その時に実は
0話を書いてもらってブルータスで
すごい
1話の前の
これだ
読み切りでもなく
ただその連載の0話を書いてくださって
しかもフルカラーで
これ単行本には収録されたんですけど
スピリッツには載らなくて
ブルータスにだけ載るっていう
確かにちょっと警戒されますね
でも宣伝にちゃんと繋がってるから
まあそうか
こういうブルータスの
漫画特集ならではの
画面元で依頼すればいい
それは普段できないことだから
いいじゃないですか
まあ警戒されるから
なんでってなるけど
ブルータスがっていう理由をつけていえば
おそらく今後も
成功法では繋がれないような
作家さんと
いっぱいいますからねそういう人
自分が読んでた人でもいいわけですし
今をときめく方でもいいのかもしれないですからね
確かに今をときめく方でもスケジュールには
気がなさそうっすね
その間だから神道さんもたぶん描けたのかなって
気がしますよね
そういう企画はまあ確かに面白いかもしれない
妄想する分にはいくらでも
あの人どうだろうとかありますからね
ダメ元で当たってみるっていうね
ダメ元がブルータス結構得意というか
ブルータスさんから依頼したらね
隙間があったらぜひぜひって思う人はいっぱいいるんじゃないですかね
そうやって描いてくだされば
何よりですね
難しい
いやちょっと懐かしいな
漫画好きとしては
誰が何を勧めてるかなっていうのを
ちなみにその漫画が好きで好きでは
これが一冊目で
おーそうなんすね
この表紙めっちゃ覚えてますよ
これが最初の漫画が好きで好きでたまる
うわそうか
五十嵐さんの
あれこれ怪獣の子供に収録されてるやつですか
これは
サイドストーリーって書いてあるけど
これでも未収録のものを
描いてもらった
書き下ろしだったと思います
特別書き下ろしと書いてある
こんな無茶なことを
すごいですね
確かに無茶なことですね
無茶なことをやってますよ
それこそ松本太夫さんは僕の憧れですけどね
じゃあ
対談とかもしくは描いてもらうみたいな
全然ね
めっちゃ昔から読んでますから
だからテーマを
林志平の夢を叶える雑誌にしてきました
20年頑張って漫画に尽くしてきましたと
林志平は
はいご褒美もらってもいいんじゃないかっていう
そういう企画を散りばめていくみたいな
のはいいかもしんないですね
それ見たいですよねきっと
レトロ回帰みたいなの
嫌ですよね
担当の作家さんの方の
コンテンツをいくつか作れれば
まず今だから
過去現在未来が多分いいと思うんで
過去は
林さんの思い出とかもあって
未来はVっていう
今漫画の新人の方がたくさんいらっしゃるから
そことのコラボ企画なんかを入れられると
もう未来多分
かなり売れっ子になる方もたくさんいらっしゃると思うんで
それが入り込んだら
なんか雑誌の面白いところって
後で見返した時にあの時
こんな人がこんな企画やってんだ
みたいなのがすごい面白いなと思うので
逆に言うとそのなんていうか
お願いするハードルとしては低めなんで
むしろ喜んでやって
ブルータス乗れるんならって方が
いらっしゃると思うんで
ちょっと踏み込んだ企画というか
大掛かりな企画でもやってくれるかもしれないっていう
そうですね仕事の
発注なりなんなりで
そういうコラボはなんかすごく面白そうですね
すげー自由度が高いことだけはよくわかりました
そうですねブルータスはとにかく
自由度が高いってことは
広げすぎると大変っていうね
これね
雑誌って大変ですからね
大変ですけどその分
自由なんで面白いなって
特にブルータスは
担当編集社員が一人か二人で一冊作るので
すごいっすね
じゃあライター陣を十人くらい使って
専門じゃないですけど
特に強い人たちを集めて
一つのチームを作って作るので
漫画においては
結構いいライターいっぱいいますもんね
この業界ね
やっぱりすごい編集者がそこまで
もちろん勉強はしますけど
もっともっと詳しい方々が
いっぱい周りにいるので
いやそうなんですかね
僕もなんかアシプールで漫画の紹介記事連載させてもらってて
それもやっぱライターさんがちゃんとしてるから
僕はこんなの気になってますって
それ話すとすごいいっぱい
それに近い作品というか
このラバレストって
次行くまで読んどくと
あれこれ紹介したくなりましたよっていうのもあるんで
なんか自分一人のアンテナじゃないなって
いつも思ってるんですけどね
あとだからまあその
この番組的に言うと
いろんな人に漫画描いてみませんかとか
漫画の企画作ってみませんかって
振るだけ振ってるんですよ
まあ確かにね
回収してないんですよ
例えばはすみさんだと雑誌作ろうみたいなのを
ぶん投げてて企画は浮いてたり
その漫画的な企画を
ここに入れていくとか
さくまさんと漫画作ろうとかもこないだ話してたし
さくまさんの書いた漫画載せたいですよね
昔ね
タイタンの
直近のゲストですけど
漫画作りたいなみたいな話してたんで
そういう企画ものが入っててもいいのかもしれない
全然ね
実験だからこそできるというか
原作で入ってもらってて
それこそ津田さんの回でも割と作品を作るみたいな
アニメのお話とかにも
風間さんね忘れてはいけない
あの原案も浮いたまま
宙をさまよってる状況なんで
それを回収するっていうのが面白いかも
で作家さんを
まあ作家さんはつけた方がいいと思うんで
稲フラかける作家さん
でゲストかける作家さんの
漫画が載ってるみたいなのも
面白いかもしれない
カルチャーですね
カルチャー誌だなこれは
カルチャー誌の振る舞いですよこれは
これは完全に僕はあんまり何もやらなくていいから
好きなこと言ってた
よしよしと思ってブルータスさんがいらっしゃるから
ハスミさんの時は
プロがいるからそうね
全部石井さんがやることになってたからね
まあでもそういうミニ企画というかありますけど
だいたい何ページくらいなんですか
ブルータスは特集名がだいたい
60後半ぐらいが
64から70
基本的な特集ページ
ただまあ昔の漫画ブルータスみたいに
どこまでいくのか
モノクロにしてとじも変えて
紙も変えるとそこまで分厚くいける
漫画的な印刷になれるから
まあ紙変えればね
原稿とせるんで
そうかそうかフルカラーの写真とか使うと
そうなんですよ
モノクロのページこんだけ入れれば
そっから考えていくんだ
それぐらい分厚い方が面白いなと思う
漫画雑誌っぽいのいいっすよね
これは新しいよね
すごいよ
ってことはでも他のものと違うかな
これ再録ですよね
その辺は再録です
これを新作で剃れてるなら
普通に漫画雑誌を作る
バカ大変になってくっていう
どうやってやってんのご感想は
そういう部分もあってもいいですよね
全部それは
新作もありつつ再録もあるっていうのは分かるかもしれない
昔は漫画雑誌もあったんですけど
今はウェブでやってますよね
シュロっていう漫画の媒体やって
ただ紙はやっぱり出してない
あれこれとかてんてんてんあれ
そうですよね
なるほどな
そうですね
これだから
どう進めるのがいいんだろう
アイデアをやっぱりワーって出してって
ページ数にはめていくんですかね
そうじゃないですかね
一回ちょっとこういうのかなみたいなのを
あとは大体どれくらいに出そうかみたいなところとか
締め切り決めないと誰も名前ないと思う
意外と動かなかったですよね
だから来年の3月でしょ
そうですね来年度までに
乗ってきましたね
それを一つ決めないと延々にその話することになっちゃうから
締めだから
むしろここを逃すとりんさんも作るタイミングを失うと思う
いつでもいいんですけどね
いつでも大丈夫ですけど
でも結構時間かかりますよね
インタビュー撮ってってね
ブルータスって大体
言ってるか分からないですけど
2ヶ月くらいで一冊作るんですよ
じゃあ物流物量というか
もう一人でめっちゃ写真撮りに行きまくる
なのでカメラマンさんを
たくさん企画ごとに
いろんな人に出て
だいたい企画の
考え始めが
2ヶ月半くらい前なんですよ発売の
なので僕今ちょうど12月1日
に出た
アイドル特集というのを作ってるんですけど
それも考え始めたのは多分9月とかなんで
で綱領が11月
中頃
なので大体2ヶ月半くらいで
企画考えてそこから取材オファーとか
いろいろ組み立てていってっていう
だいぶ長期スパンに入るわけですね
これだいぶ長期
危ないですよこれ
まだ時間あるから
こういうこともできるよねってよくある
であの
綱領の前に死にそうになるみたいな
これ超大変じゃんみたいな
いや超怖いなまあでもなんかね
考えなきゃいけないですね
一回企画の根っこを
そうですね今なんとなくイメージみたいな話はできたんで
どこまで自由なのはわかったから
企画を持ち寄ってじゃあどれやるかみたいな
まあ現実性も
一回夢物語は放り投げて
そうですねそこからこう
で現実的なレベルを話すってことですね
一旦でいいにも思いついたらなりますね
こんなんやってみたいなみたいな
まあでもなんかご紹介は別にできるかなと思ってて
嫉妬するっていう言葉が
果たして正しいのかどうかは置いといて
なんかただ面白いなって思ってて
今紹介すべきよねっていうのは
何本かはあると思うんですね
まああと漫画家のこと出すっていうのは
やっぱ顔出ししたがらない漫画家の方が多いから
なんか今やっぱ背読してて
なんか顔出ししてる先生特殊だなと思ってるんですよね
昔結構
顔出しされてる人多かったっすよね
漫画家さんとか松本さんとかをめっちゃ出してるなと思ってて
もうみんな出さないなっていう
印象は
井上先生の特殊とかめっちゃがっつりなんで
井上さんはもうねだって情熱大陸にも出てらっしゃって
形を変えた
漫画家さんがどう
出てくるかみたいなのを作れるといいですよね
漫画家さんが写真撮るでもいいんですけどね
ああ面白い
普段見てるものとか
全部リンさんの写真じゃないですか
僕のは撮んないでしょ
全部見切れてるみたいな
井上さんのネームとか見れるんだけど
もはやそれがね贅沢ですからね
うわすごいな
このネームね
見れるだけでもう宝物じゃないですか
これはやっぱ紙としてしかも
保存されるっていうのがやっぱ
雑誌の醍醐味かなと思うので
でもリンさんじゃなくても
顔出しするかは置いといて
漫画家のこういうレジェンドと
リンさんの担当作家さんが
対談するとかでもいいかもしれないですね
聞いてみたい
あー確かにね
その憧れてた
漫画家さんと喋るみたいな
間にリンさんがいてもいいし
まあまあまあ確かにね
それもやり方によっちゃあれですよね
それはだってイナフラじゃできないんで
お声を出したくないってことであれば
なかなか出ていただけない
紙で顔も出さないでみたいなのは
すごくいいかもしれないですね
話すだけだったら
めちゃめちゃかっこよく顔が写んないように
写真とか撮れると思うんですよ
確かに
逆にそういう写真でも
かっこいいのかなと思いましたけど
イノベさん何撮ってもかっこいいですね
イノベさんやっぱ絵になりますね
イノベさんも絵になる作家ですよね
めっちゃかっこいいなと思って
職場もなんかかっこいいんだよな
すげーな
まあでもなんかすごいのができそうというか
すごくなっていきそうだなっていう感じですね
一旦考えますか
じゃあちょっと真剣に
ずっと頭の端っこにはありましたけど
なんで
ちょっと今後番組的に
こういう打ち合わせ会を発信するか
まだ決まってないんですけど
じゃあもうこんなんやってほしいみたいな
混ぜ込んでね
メールで頂ければ会議でフィードバックしてますし
番組では途中経過は報告すると思うんで
頂ければ夢物語でも今の段階ではいいと思うので
確かにね
なんかブルータスってこの
制作の道中を見せるみたいなことって
多分したことないので
じゃあもういいっすね
それは新しいから
定期的に撮りましょうか
なんかね
そういうのもあるんですけど
編集長もいてとか
変な話いいのか思ったら
動画撮ってもいいかもしれない
テレビ呼ぶ?
そんな軽く呼べんすよテレビって
密着したら面白いのあるよって電話して
確かに
ちょっと儀式っぽいんだよね
レイヤード会議が編集長もいて
チーフデザイナーがいて
1企画ずつ説明していって
どうだとかっていうのがあって
すごい緊張感のある会があって
あの序盤に
全貌をお伝えして
フィードバックもらう
時々すごい怒られる
何だこれはみたいな
これで怒られたら笑いますね
みんさん怒られてくださいよ
もう怒られないでしょ
いやでも急に怒られたら
真剣に向き合わせて
いやこれはこういいとこあって
みたいな感じになってくる
これは漫画なので
強めに
今のでちょっと思ったら
漫画を載せるって思うんですけど
雑誌だけど漫画になってるみたいな
抽象的ですけど
漫画雑誌ではあるのかな
でもカルチャー誌と漫画雑誌と
だいぶ違うから
そこの手法が入った
レイアウト会議やったらおもろそうですけどね
全然僕は分かってないで言ってますね
イメージで言ってますけど
方法論がぶつかって
新しいものが生まれそうじゃないですか
漫画雑誌側がカルチャー誌的な特集を
それは作り手の編集が
なんとなく感覚的には
多分カルチャー誌に
憧れて育った編集が多いからこそ
漫画の間とかにある特集は
そのエッセンスが多分加わってて
逆にカルチャー誌に
漫画側が行くことはほぼないなっていう感じが
あるはあるんで
多分カロリーが高すぎるかと思うんですけど
そこの融合が
果たせたらすごい新しくなる
なんか面白いことできればいいかなと思うんですけどね
ルータさん
最終的にリンさんがプレゼン行くというところ
もうね
怒られて
ボンボンってして帰るみたいな
ダメだってって
やってくれって言って帰ったのに
なんでなんだろうかなって
分かりました
いろいろ試行錯誤して
試行のかけらみたいなのを一回
共有してもう一回ちょっとどっかで
1ヶ月後とか
2ヶ月以内には
ちょっと具体をあげますか
というわけで
番組で追っかけていきますので
ブルータスは
毎月1日と
15日に刊行されていまして
この回の感想だったり
ブルータスの特集の
アイデアだったりは
番組ホームページからメッセージを
送っていただくか
アッシュタグ臨時イナフラをつけて
ポストをお願いします
というわけで今回のゲストは
雑誌ブルータス編集部から辻田翔也さんと
伊藤聡恵さんでしたありがとうございました
ご視聴ありがとうございました