リン紙兵の稲妻フラッシュ
漫画編集者のリン紙兵です
この番組は大昭和思考産業の提供でお送りします
今回私リンが一人で話す回になります
話し相手はプロデューサーの石井さんです
石井ですよろしくお願いします
前回から言うと2週間ちょっと空けてる人以外
そんなことはないですね
伊賀さんを挟んでるので
およそ1ヶ月ぐらい経ってますが
5月の配信なので少し前の話にはなってしまいますが
リンさんはコミュニティアに参加されたということで
今年も
2月のコミュニティアには出ましたね
プロアーマー問わず誰でもオリジナル作品を発表できるというところで
リンさんは寮長を務める漫画アパートメントVの説明会を
やりました新しい才能に出会えた気もします
それはもう説明会しながらその場で
作品ももちろん配読したり
ご相談に乗ったりとかする場所でやりました
なんかあれですか
稲浦リスナーに会ったっていう話を聞きました
そうなんですよ2人ぐらいにお会いして
やっぱコミュニティアってすごい漫画に近い
コミュニティが集まる場所なんで
聞いてますって
お声掛けいただいて
イベントあったらいきますって声掛けてくれた
素敵な方が一人いらっしゃったのと
とある若手の作家さん
海外の作家さんが
海外でもこのポッドキャストを
聞いてくれてファンアートを
描いてくれたという江戸川さんっていう方なんですけど
そんな
ファンアート超嬉しいと思って
素敵な絵を
いただきました
このままステッカーとかにさせてくれないかな
ぐらい出来がいいですけどね
かっこいいですよねいい絵を描く方だな
雷鳴が響き渡るっていう
スペインの作家さんでしたかね
日本語喋られる方で
非常に日本語も達者で漫画も日本語で
描かれてらっしゃって
そういう海外の方もこの番組聞いてる
のがすごいですけど
そうですね
日本でプロの商業を目指すっていう海外の方も
何人もいらっしゃって
僕も担当作家で一人今カナダに在住の作家もいて
その人も日本語より英語の方が得意なんだけど
頑張って日本語で
シナリオ段階で僕が
赤入れをして
いいとか分かんないなって時は英語の元の
セリフちょうだいって
それを僕も機械翻訳しながら
ニュアンスどうなんだろうって言いながら本人と
適切な日本語のセリフを探すっていう
打ち合わせをしたりしてますね
すごい
昔に比べると機械翻訳の制度は高いじゃないですか
だから
いろんな国の方の
持ち込みを最近受けるなって印象はありますね
まだデビューというか
そういう方はいらっしゃらないですか
僕でも元々担当作家で
中国の四川省に在住の方の
短期集中連載をご一緒したことありますよ
その人やっぱ日本語そんな得意じゃなくて
間に通訳挟んで
でもすごい綺麗なカラーのイラスト書かれる方で
カラーフルカラー漫画を
一回ご一緒しましたね
じゃあもしかしたら本当に
例えば分かんないですけど
連載で海外の方とご一緒する可能性も
全然現実的だと思うんで
僕はもう数年以内には多分そういう方
いらっしゃるだろうなと思うし
できれば例えばカナダだろうが
アメリカだろうがスペインだろうフランスだろうが
そこの国で住んでる方の目線で
面白いっていうものを
日本の編集である僕が
キャッチボールしながら作って
全世界で売れるっていう未来があると
素敵だなって思ってるんで
海外にはいわゆるジャンプとかサンデー
みたいな雑誌ってあんまないんですかね
国によりますね
多分中国韓国台湾にはあると思います
東アジアにはある
だし今だと
南米の方とかにも
その国独自の漫画雑誌ができてる
って聞くんで
漫画というメディアは別にね
アメコミもありますし
いろんな国で一応絵と
文字で物語が語られる
ってのがあると思うんで
日本の漫画っていうのがもちろん広がっていると思いますが
その国独自に進歩進化してる
んじゃないのかなって気はしております
なるほど
じゃあもしかしたらVにもそのうち
国際色豊かな方が入ってくる可能性もゼロじゃないとですね
そうですね
全然あのウェルカムでというか
ビザの問題多少あるかもしれないですけども
日本に暮らしながら
日本の漫画業界トライしたいのであれば
ぜひにって思ってますね
はいもう漫画アパートメントVは
3期生を募集中になったと
はいついに3期生募集になってます
2期生がもうすぐ入居なので
もう5月だったら入居してると思いますが
9月30日水曜日まで募集中ということで
昨年Vからね
収録して配信したのがもう1年近く経ってるということに
引いてますけど私は
まあ早いですよね
早いですね
まあゆっくりやっていきましょう
はいそんな中
最近配信された担当の読み切り作品で
Vの入居者で
北野わさび先生という方が
耳取り天女という作品を
読み切りで出された
最近って言っても僕らは2月にいるんで最近ですけど
2月に配信させて
非常に好評でとてもいい漫画を書いていただいてて
ありがとうございますと
樋口 いやだからもう
しかもVの面談で初めて漫画を
書いてきたものを持ち込まれた
深井 初めて書いた漫画を
応募作としてもお送りいただいたという方ですね
樋口 なるほどじゃあすごいですね
何年もっていうよりは
Vで経験積んで
深井 そうですねそういう方も増えていってほしいし
担当作家さん皆さんね
一本一本レベルを
引き上げていってもらってるんで
売れっ子作家になってほしいな
みんなと思いますよね
深井 他
えーと
番組のスポンサーの
大昭和思考産業さんにも
教育していただいた
新ノビリティのコースターが
まだ2月なんで
見本しかないですけど
いやかわいい素敵
番組の
ビジュアルを元にしてキービジュアルを
遠藤先生が書いたキービジュアルを元にした
ちょっと再生画面みたいになってるやつが
かわいいのでこれ
欲しいっすね
これはメール読まれた方には
はい
お送りすると
形になりますんで
多分5月にはもう
遅れるはず
今この2月時点に
色行があるのであれば
いけるんじゃないですか
はい多分できると思います
でおそらく
今ビデオを撮ってるので
あのビデオ
タイタンさんのご提案によりね
あの石井さんが怠けてるんじゃないか疑惑が
ご指摘されて
ビデオポッドキャストを撮るべき番組を
なぜやっていないのかみたいなね
詰めがありましたからね
タイタンもやってないけどね
映像付きビデオポッドキャスト
意味わかんないですけどね
そうなんですけど
理解不能な日本語になってるんですけど
ビデオポッドキャストにしよう
YouTubeでも聞けるって言ってもデカいっすね
本当に
でもYouTubeで流し始めるってことですか
YouTubeで流し始めるのはもうしてるはずで
映像付きになってるかどうかは
我々の編集スキルによりますよね
なるほど
まだ音声チームなんで
これはでも
期待が膨らみますね
そんな無理に編集しなくてもいいんですよ
経営店でね
そうなんですけどね
出すってなるとね
結局やりだすっちゃうんで
そういうのこだわり始めちゃうってことですか
よくないんですけど
どうせ誰も見てないんですよ
その細かいところ
なんかもう本当
わかんないですけど
そんな凝った編集じゃなくても
ポッドキャストだし
そうなんですよ
それがビデオポッドキャストの良さらしいので
なんか芸人さんとかでね
よく流れてくるけど
ほぼ定点ですからね
定点で何も編集してないなって
テロップすら入れてないなって思いますけどね
入れなくていいと思います
なんで動く凛さんが見れるよという
そんな動いてないですけどね
あれって思うぐらい動いてないですけど
動いてないか
でもなんか
早送りにしてんじゃないかっていう疑惑すら出たことがあるので
喋りのね速さで
この間石井さんに言われたよな
早すぎるってね
メール読むのがね
あんまりに早かったんで
久々に止められたなと思って
待て待てって
あれ多分編集で落としてないんで
本当ですか
ビデオポッドキャストになると細かい編集できないんで気を付けてください
ざっくりは切れますけど
気を付けるってどういうことですか
発言に
まあまあ最近使えない発言してないじゃないですか
そうかな
ちゃんと空気読み始めてるんじゃないか
俺はと思ってるんですけど
あんま危ないこと言ってないですよ
なので映像付きを楽しんでいただければ
ぜひにお願いします
ともないんじゃないんですけど
ちょっと我々のスタッフ数は限られてるんですけど
限られてるので
一旦ホームページはですね
止めさせていただくという形になりまして
良いと思います
スタッフのコースを考えると
YouTubeを運営するってことはかなりかかってしまうので
そっちの方が大事ですからね
なんでちょっと素晴らしいホームページだったんですけど
一旦閉じさせていただくと
大丈夫です
今後は公式XとYouTubeのチャンネルを
ぜひ
登録していただければと思います
YouTubeって公式ホームページみたいなもんですよ
そうですね
じゃあメッセージを紹介していきましょう
はい
稲妻リスナーからのメッセージをご紹介します
ラジオネームひろたさんから
Xの日本支社において
アニメや漫画業界とのパートナーシップマネジメントを
担当している高田と申します
なんと
ラジオネームひろたなのに
高田さん本名出てきちゃってるけど別にいいんですかね
いいんじゃないですか
直近の放送会でXのフォロワーが急増したという話を
ニヤニヤしながら聞いておりました
実は昨年末に初期ユーザーへのおすすめクリエイターの一人として
凛さんを密かに推薦しており
その効果を実感していただけたようで
嬉しい限りです
なるほど
いやだから
言うならばXで急に増えて怖い
ってことに対する回答が
あっていたってことを
このなんていうんですかね
お便りで知る
ありがとうございます
続けて読むと
これからも日本を代表するクリエイターである
僕はクリエイターじゃないですが編集者なんですけど
編集者である凛さんのX活用
サポートできることを考えておりますので
ご要望や課題感をお聞かせいただけば
思うことが可能でしょう
喜んでですよね
ご指定の場所を
伺いますのでぜひ検討いただければ幸いです
はい
なお体調が感爆していないとお察ししますので
優しいな
無理のない範囲で構いませんと
余白づくりが大切と言及されていたと思いますので
そちらも加味してご判断いただければ幸いですと
なるほど
めっちゃ会いたいっすね
確かに
この音源を
多分リスナーだから
流れのちょっと先すぎるんで
音源は送りつつやりましょう
ぜひそれは
なんだろう
ご要望
課題感
要望はこの番組のアカウントもプッシュしてほしいです
それ言っておいてください
じゃあわかりました
俺が一人じゃ行ってくるってことです
関係
行っていいなら行きますけど
行くんなら俺のアカウントも何とかしてくる
そういう風な味色を出すと
あれじゃないですか
嫌われちゃうんじゃないですか
そういうの求めてないから
プッシュしたいっていうのがあるじゃないですか
求め始めると
こいつビジネスだなってなるじゃないですか
でもマジで本当に2,3万人ぐらい増えてますよ
どうやって選んでるかとか聞いてみたいですね
確かにそうですね
本当に番組を聞いてて
りんさんが好きでみたいなことなんですかね
ポンってこの2ヶ月ぐらいで
そんなことあります?って
番組に出てくれないかな
そしたらなんか
嫌がおうにも番組プッシュせざるを得ないじゃないですか
もうすごい悪い顔してましたね今
せっかくだった話
出られない可能性はありますけどね
なんか外資の会社って結構
メディアに出るの難しいって聞きますよね
まあじゃあそれはちょっとりんさん会ってきてもらって
でも話聞きたい
単純になんか今のXってどうなのかなとか
知りたいこといっぱいあるじゃないですか
なんで
なんか聞きたいなこれ
強力なでも支援者というか
勝手に応援してくれてる方が生まれてるのは
すごい良かったですね
いやー嬉しいっすね
ポッドキャストやってて本当に良かったと思いますよね
ぜひ番組アカウントもお願いします
伝えます
ありがとうございます
はい行きます
次の方
ラジオネームリンスインシャンプーさん
私が子供の頃
長男と母がホラースリラー映画にハマり
夜にリビングで見る時期がありました
私と父は見ておらず
特に父は空手の師範大のくせに
ホラーが苦手で
たびたび母と喧嘩していました
平和ですね
子供の頃のホラー映画は
衝撃的に恐ろしく
エクソシスト
チャイルドプレイ
トータルリコールなど
トイレに行けなくなったり
眠れなくなったりしました
現在は好きになったホラー映画ですが
当時と違って今は地上波で流していない
寂しい気持ちを抱きます
そうっすね
あんま流れてるの見ないですね
リンさんはこれ怖かったなっていう
ホラー映画や思い出
ホラーに関して考えることなどはございますか
僕ホラー映画すごい好きなんで
全然喜んで
怖くないタイプですか
そう
まあ
適切に怖がりながら
楽しむタイプかもしれないですけど
なんか上海で留学してる時とかには
なんだろう
ジオンナイトとかやってましたね
3本連続ジオンを見ようとか
あの時期
あのなんかそう
多分それより後なんですけど
後に
言ってたんだけど
なんか現地でジオンのDVDが売ってたから
これ一気に一気見しようつって
やったりとかしてましたねみんなで
ホラー映画今でも好きですよ
なんでなんかおすすめのホラー映画があればね
喜んでみますよ
先週ウェポンズを
ユーネクストに見ましたね
公開中に行けなくて忙しくて
ずっと見たい見たいと思ってたんで
オン配信来てると思って
課金してみましたけど
なんかちゃんと怖くて面白かったですけどね
全然怖がってないじゃないですか
はい
夜一人で見てても
全然大丈夫ですか
それはホラー映画楽しんでるって
言えるんですか
楽しいっすよ
なんで
わーとかわーとか言わなくても
ビビったーはあるじゃないですか
ジャンピンスキアみたいな
急に音がバンみたいな
ビックリしたーみたいなあるけど
怖えーっていうのは
あるはありますよやっぱり
あれます?
こえー
子供の時からっすか?
子供の時の方が怖がってましたね
なんか印象に残ってないですか?
怖かったな
キョンシーですね
あーキョンシーね
キョンシー怖かったっすねちっちゃい頃
えーとなんとか同士なんだっけな
あそうだ霊言同士だ
あれ今見たら全然そんなことないけど
子供の時見ると異常に怖いっすよね
めちゃくちゃ怖かったし
なんかキョンシー確か息入ったり吸ったりすると
反応するみたいな
あれなんか今のホラー映画にも通じるな
ドントブリーズだなみたいな感じで
なんかああいう息を潜めなきゃいけないっていう
その強制的なシチュエーションって
やっぱ人間って怖いよなって思うし
なんかでもね怖いのに
キョンシーの貯金箱持ってて
なんかめでてもいましたね
キャラクター的には面白いってことだな
かわいい
そうっすね
っていう記憶はありますし
なんだろうホラー映画ちっちゃい頃っすよね
まあでも普通にエイリアンとか怖かった記憶はあります
エイリアンね
あれもホラー映画っすよね
SFホラーというか
なんか名作のホラーはだいたい見てるけど
あれがスクリームとかすごい好きでした
スクリームとかいいな
あれホラーなのかなサスペンスですかね
いいなと思って見てましたけど
まあ漫画もねホラー漫画もありますし
ホラー漫画好きですね
なんかホラーというジャンルは結構好きです
ちなみに
なんか新作のホラーで話題って言われたら
見ようって必ず思う感じなんで
かなり優先順位高いジャンルではある
ホラー小説も好きです
はいなので
いいホラーあったら皆さん教えてください
見ますんで
次の方
ラジオネーム牛と猫さん
リンさんに質問がありお便りしました
最近リカバリウェアが流行っていたり
睡眠の質を高めるグッズをよく目にしますが
リンさんは睡眠の質を高めるためにされていることはありますか
いつも激無な印象なので睡眠ケアされているのではないかと思い
お便りさせていただきました
まあ
リカバリウェア僕もなんかプレゼントでもらったりして
着てますね
めっちゃあったかくて冬のリカバリウェアも
夏の涼しいリカバリウェアも
使ってますね
なんかすごい一気に市場が膨らんだ感じしてます
リカバリウェアって
この3年くらいでタクシーとか
CMとか見ますよね
あと書店さんが販売してますよね
書店に行くと書店が
作ったリカバリウェアみたいな
文脈わからんと思いながら
でもなんか
なんか回復してる感じがあるのはいいなと思うので
ヒット商品なんじゃないですかね
睡眠の質とかこだわってるんですか
なんか寝れなくなった時には
無理くり薬で寝てましたけど
最近はやっぱまた
元に戻って忙しい日々になってるんで
くたびれて寝てるんで寝れますね
そうなんですか起きないですか
夜中に
起きちゃうなっていうのが
12月か1月だったんですけど
この1,2週間寝れてますね
そこは割と大丈夫なんですね
なんでだろうなんかもうあれじゃないですか
腹も座ったというか
どうとでもなるから人生と
不安に対して
不安に飽きたのかな
睡眠を害されるほどの不安に
だいたい理解した
理解したっていうか諦めた
に近いかもしれないですね
しょうがないよねって不安ってあるよねみたいな
付き合ってる不安と
友人になりつつあるっていう
不安とありますよ不安感は
でもまあ
どうにかなろうとだからまあ
あとなんだろうあ左右飲んでます
寝る前にちょっと左右入れるだけで
ちょっとポカポカになってそのままの一挙に
行っちゃえつって寝ちゃうって感じです
僕は寝入りはすごいいいんですけど
すぐ寝れるんですけど起きちゃうタイプ
なんですよね深夜に
もう諦めるしかないですかね
もう一回何とか寝ようとするけどそのまま起きてちゃう
4時から起きてるとかありますね
まあまあしゃあないっすね
全然アドバイスくれない
だって無理だ俺寝れないから
俺も起きたら
起きたら多分無理だから
それは一緒なんですね
やっちまったなってなりますよね
寝れてる感じ出されたからちょっとムカついただけなんですけど
4時だとそっから睡眠導入剤とか飲んでももうだめじゃん
もうだめですね
手遅れだから
逆に危ない
朝もう死ぬほど辛くなるだけだから
何にもできないから
そんなのはもう諦めましょうよ
でもなんか一応
僕が頑張るのは
横になってても寝てるとほぼ同等って言い張る
なんかありますよねその言説
それを信じる
体休んでるみたいな
目を閉じて横になってる
あれ嘘ですよ
そう信じてれば
まあまあ大丈夫か今日1日くらいになるんじゃないですか
体は多少休まるけど脳ですよね
やっぱね
なるべく考え事しないみたいな
それができないから起きちゃうんですけどね
まあしょうがないですよね
加湿器とかつけたらどうですか
つけたら勢ってるでしょ
今時加湿器つけてない人いないでしょ
いないですかやっぱり
乾燥この乾燥した
ちょっと今5月なんで意味わかんないこと言ってるんですけど
僕らまだ2月なんで
2月の収録においては加湿器つけてりゃいいんじゃないですか
もうちょっとなんかないのかな
睡眠の質上げる方法
いやまあでもだから
一時期によく寝れるお茶とか試してましたよ
やってたんですか
もちろんもちろん
なんかスリーピーブレンドとか
あとなんか無印のよく寝れるあの匂いとかあるじゃないですか
あれとか
いろいろ人取りやってんすね
人取りやりました
あんた本当にスマホ見ないようにするとか
キンドルペーパーホワイトだけにするとか
やってますよ
もう最近戻りつつある
寝れるときは寝れるし
起きちゃうときは起きちゃうっていう
もともとそんなに睡眠に困ってなかった人間なんで
この12月1月でちょっと困ったけど
激しく働けば寝れるってことですね
りんさんの
だと思うんすけどね
確かに
そんだけ疲れてたら寝れますね
脳限界だし
っていう
のはありますけどね
何なんだろうなと
いやわかんないな
でもやっぱり息子とかと土日で公園とかに3、4時間いたら
確実に寝れるんですよ夜
なんかもう日の光も浴びてて
わかります
ちょっと疲れてますからね
そうそう
だから寝れるんすよ
公園です
公園行ってください
僕は寝れるんだけど起きちゃうって悩みはなかなか難しいですね
なんかありそう
化学物質ありそうっすけどね
なんかそういうなんか
この後の
ノンレムが長くなるみたいな
ありそうですね確かに
そういうのじゃないですか
眠りが浅いんで僕は
乳製品とかじゃないですか
ざっくり
でも俺確かに
ヤクルトでしか売ってない
ミルミルS飲むと
なんか結構よく寝れるみたいな印象あるかもしれない
ヤクルトしか売ってないんですよ
ヤクルト販売店しか
ミルミルは売ってるんですよ
ミルミルSは売ってなくて
そのコンビニとかでは買えないやつ
買えないです買えないです
なんとか知らんけど
なんかそれでもなんか効果
ありそうですけどね
本当にあるかどうか置いといて
なんかジンクスじゃないか
これ飲んだら寝れるんだよね
みたいな大事ですよね
ヤクルト1000飲むと寝れるとか言いません?
言います言います
あれはなんかね
あの血糖値が一気に上がって
眠くなるだけなんじゃねえか
とかそういう話もあるんですけど
でもなんか
比較的そういうの信じちゃう
タイプなんで
プラセボ効果かもしんないけど
なんか結構飲んでます毎日
はい
じゃあ次ラジオネーム
田中の隣さん
漫画が好きなんですが
最近特に読み切り作品が好き
ジャンプラスで
読み手としてはサクッと
物語の始めから終わりまで楽しめるので
読みやすいと感じているのですが
作る側からすると
正規連載と読み切りって
どのくらい違いますかと
どのくらい違うって質問
なかなか難しいですね
まあそもそも
作りが違うんでね
あと打ち合わせも
打ち合わせしながら
積み上げていくのが連載で
読み切りはある種
打ち合わせして形になったら
もうそれで確定なんで
だいぶ違うかなと思うんですけど
読み切り作品本当にね
作家さんの育成だったりとか
入りやすくてね
アプリだったり
メディアに入ってきてくれる
という意味では
とても大事な戦略なんですけど
いかんせんお金にならないんですよね
読み切り作品にお金払うお客さん
そんなにいないので
なんかもっとね
日本のオンラインのサイトとかで
読み切りに課金するような文化が
できればいいのになーって
ちょっと思ったりしてるって感じですかね
まあ確かに読み切りって
むずいっすよね
読み切りを売るために
読み切りを作るんだけど
意味わかんないパラドックスになりますもんね
読み切りが4本ぐらい貯まると
4、5本貯まると
短編集として出せるんですよ
ただまあ短編集って
ほんとあんまりね
売れるものでもないんで
後に連載ができて
作家さんの短編を読んでみようなら
わかるけど
とかなんで
でも僕もっと短編集
たくさん出ればいいなと思ってるんで
だからまあ最悪電子だけでも
なんかいろんな作家の短編集が出た方が
なんかこう皆さんがね
読み切りを書いた作品が
ちゃんと形に残るっていう風に思うんで
そういう風になっていくと
いいなと思ってますね
いろんな作家さんを合わせ技で
短編にするみたいなのはないんですか
いやありますよ
なんかテーマ絞って
そのメディアで発表した短編を
一冊にまとめて出すとかはあるんですけど
あんま売れないんですよね
なんでなんだろうと思うんですけど
まあそうですよね
なんか難しいんでしょうね
そうなのでまあぜひ漫画読みの方とか
漫画好きの方はね
たくさんのね読み切りを読んでほしいし
なんか読み切りがもし売ってんだったら
買ってもほしいし
とは思ってます
それが作家の育成にもつながるんで
ぜひとは思っております
はい次の方
ラジオネーム一気を飲むさん
私は40歳を超えて大小関係なく
まだ自分がやっていないことを
潰していこうと思い
先日アフターヌーンティーに
行ってまいりましたと
兄さんまだこれやってないけど
やってみたいと思っていることありますか
アフターヌーンティーですって
やったことあります
ないと思います
ないですね確かに
なんかないな
お茶だけに行くみたいな
カフェは行ってるでしょうけど
カフェは行くけど
アフターヌーンティーはああいうなんかね
あの積んであるやつですよね
いっぱいスイーツは
なんか行ってみたいですけどね
なんだろうスタンプラリーですよね
いわゆるね人生の
なんだろう気球に乗ってみたいですね
乗ったことない
ないんですよ
怖いだろうけどめっちゃ
気球やっぱ怖いんですかね
めっちゃ怖い印象あるけど
一回行ってみたいなっていうのは
あれは日本で乗れるんですか
乗れると思いますね
四ツ場と乗ってましたよ
漫画で得た知識が多いんだよ
てことは取材に行ってるだろうと
佐賀県とかでやってる
絶対あると思いますよ
それは息子と行きたい
あとなんかわかんない
米とか育てたいかも
農業
あるじゃんそういう体験ツアーが
実際に田植えして
秋また行くみたいな
秋また行って収穫してとか
田植えだけしてそれをちゃんと収穫して送ってくれる
っていうプランもあるらしくて
それでも育てたことにならなくないですか
そんな本気では言ってないですから
そんな本格的な
米育てたって言われるの困るんですよね
それでは言わないですよ
米植えたのが
うまく育って送ってもらったら
だんだんにしますわ
でも家庭1個ちょっと土地買って
たまに行く米だけじゃなくて
今やってもいいかもしれないですね
そういうサービスもありますよね
レンタル畑みたいな
部位の空いてるスペース耕しちゃえばいいんじゃないですか
なんか裏にありましたよね
ありますあります
あそこ耕せばいいんじゃないですか
畑もなんか
なんか良さそう作家さんに
生き物とか食べ物を育てるみたいな
なんか単純に興味はありますよね
っていう風に思うんですけど
それがやってみたいことかもしれないですね
そうですね
農業ね
大規模じゃなければ
本当に近所の人が食べる
自分たちだけが食べる分だけを
小規模で作るとか楽しそうだなって
めっちゃ思いますけどね
絶対枯らせるなって
俺ほんと得意じゃなくてそういうの
なんでプロに教わりたいですよね
プロっていうか時間の配分がないから
23時に帰ってきた人はもう
上田んぼの世話できない
だからもうねほんと
触りだけでいいんだよね
それじゃ困るんですよ
詳細はまあ大丈夫なんで
それ醍醐味全く分かんない
いや分かんない老後かもしんないですね
まあ確かに老後でできますね
無人島に行くみたいな
無人島行ったことないっすね
無人島に3日ぐらいスマホなしで
行ってきたらいいんじゃないですか
その心は
リフレッシュしそうだから
無人島じゃなくてもいいんじゃないですか
もうちょっとなんか安心なところが
いいかも
いやでもなんかいろいろ
自分でやらなきゃいけないじゃないですか
それねリフレッシュですもんね
じゃあもうちょっとなんか
リフレッシュっていうか
半分アドベンチャーでもあります
アドベンチャー系は興味ないんですか
いやキャンプ
もっと返していきたいんですけど
うちの息子ハマんなくてキャンプに
好きじゃないタイプね
マジで夜号泣されて
虫嫌いだしもう帰るって言われて
俺もそういう子供でした
夜中だしさ
わかる
ずっと泣いてるわけじゃん
トイレ嫌なんだよな
だからもう二度とキャンプに行かないって言われて
終わったから俺のミスだと思って
キャンプね好き嫌いありますよね
俺結構な行きたいんですけど
山は山
山登り
止まらないキャンプしない
いやそれしんどいやつですよね
しょうがないですよ
止まらないって言ってるんだから
止まりたいじゃん
温泉とか入りたいから
子供が嫌だって言うから
私ねでもそろそろ今小児だから
そろそろ高尾山
連れてって
ちょっと
それはやってみるけど
それでもうダメだよ
もうダメですよ諦めよう
あれ富士山は登ったんですか
俺は多分
中学生ぐらいの時
多分なんか
あれで
学校かなんか分かんないけど
やってるはずなんですけど
覚えてないじゃないですか
全然覚えてない
あの頃やたら山登らされてたんですよ
そういう学校とか
そういう学校なんで
なんかもう
嫌で嫌でしょうがなかったですけど
子供の頃山登り超嫌ですよね
嫌だったなーって
今だと面白いのかもしれないですけど
嫌ですけどね
でも全然いって
アウトドア系少ないですね
確かに
やってみたいこと
まあでも本当ブロードウェイとかに
一週間くらい困って
ひたすらミュージカル見るとかやりたいですけどね
それはやりたいですね
すげーやりたいそれは
それはもう
そういうのとか
ですかね
だから本当時間があるんだったら
車でアメリカ横断とかしてみたいですよね
それ僕も他の番組で言ってました
全く同じこと
やってみたいですよね
大学1年の時
仲間で
マジで一回プランニングしたことあるんですよ
中高車買って
4人でって
20万ずつくらい出せば80万だから買えるじゃないかと
で貧乏で4人で
端から端まで行ったら楽しいんじゃないかって言ったけど
結局行かなかったんで
あれ僕もなんか
1週間くらいで行けんだろうとか思ったけど
調べると全然1週間じゃもういいですね
1ヶ月は平気でかかるんじゃないですか
1ヶ月くらい
観光とかしだしたらもう1ヶ月かかっちゃう
1ヶ月余裕でかかると思いますね
ずーっと走ってたら
アメリカ横断の醍醐味ゼロそう
そうそうそう
そしたらまあつくけど
ただのこうや
ただのドライブ
行きたいなと思ってたけどなーっていう
まあだからもう年取っちゃっていけないのかなっていうね
仕事にすればいいんですかね
そんな仕事あるかって思ってたらしいですけど
アメリカ横断ポッドキャスト
そう
僕がもう言ってましたそれ
あ言ってたんだ
実現せず
どんな予算なんだみたいな
いくらかかるんですかね
超貧乏にすればなんとかなりそう
100万で車買って
ガソリン代と途中途中の宿代と
飯代
レンタカーとかで行けないんですかね
レンタカーあると思いますよ
1ヶ月レンタカーとかあると思うんで
それでもいいんじゃないですか
どっちが高いか分からないですけどね
レンタカーの方が安くいいんじゃないですか
どこでも買えせるみたいなレンタカーあるんで
それも調べたんですよ確か
あるでしょうねやる人いるでしょうかね
ルートシックスシックスとか
いや憧れはあるじゃないですかどっちから行くのいいですかね
東から西なのか西から東なのかね
ゴールどっちにしたいかじゃないですか
カルフォルニアの方がいいか
じゃあニューヨーク2スタートで
向かいたいですよ
あったかくなっていきたいですよね
いやー楽しいだろうなー
楽しいですねほぼ引退してないと無理ですね
ほんとそうですよね
1ヶ月以上
でも60過ぎて行くのはちょっとしんどいですもんね
いやちょっと
この間TikTokなんかで60になった人が
キリマンジャロ登ってて
でなんかやっぱ10人ぐらいの
ポーターみたいな人と一緒に登ってんの見て
でなんか最後泣いてたんですよ
映像で60何歳の
あでも行けんのか
行けてばその人は元気な60何歳で
でなんか最後の
同じですよなんかスタンプラリーで
やりたいことやろうって言って
羨ましかったですちょっと
アメリカ横断やってみたいですね
ねーだからまあ仕事で
干されたり
もうニッチもサチも行かなくて会社解散とかになったら
そしたら働かなきゃダメだと思うんですけど
その後やってる場はいかにも
逃げちゃダメ
あでもどっかに就職すれば
あ就職ね
転職先決めてそれを2ヶ月先にして
で2ヶ月間でアメリカを横断する
いろいろやるみたいな
一回人生リスタートしますみたいな
我々転職するときに起業しちゃってるから
その期間ないんですよみんなあるんですよあれ
あるんですか
1ヶ月くらい
こないだLINEヤフーの人に聞いたら
LINEヤフーは
10年働くと3ヶ月間休みもらえる
っていう制度があるんですって
サバティカル休暇って言ったかな
3ヶ月休んだら仕事なくなっちゃいませんかね
大丈夫なんですか
回るようにしてるんですって
奨励してるんですって
もう一回考え直そうみたいな
なるほど
なかったですねそういうのがね
だから良くないっすね
考え直したいっすね
どうすればいいんだろう
立ち止まりたいっていう
確かにねあと昔より絶対
ずっと横断してますからねそういう意味では
人生横断人生横断
モーテル泊まりたいっすよ
ネットもあるしスマホもあるし
なんか
行きやすいっすよね
どう考えても
だから自転車で
すごい大陸横断してる人の
ティクトクとか好きなんですよ俺
あーわかります
めっちゃわかりますよね
見ちゃうんですよ
でなんかこういろんな人と出会ってって
昔のあのグレートジャーニーとか
すげー見てたもん
羨ましいっすよね
そうなんだよな
留学とかしたいっすもんね今更に
1ヶ月くらいでもいいかな
これ発表になってるけど
僕が担当してるアナウンサーの宮地さんが
番組降りてどうすんだろうと思ったら
留学するっつって今ロンドンにいるんですよ
いいなー
ロンドンに行くんだこの後
1ヶ月くらい?2ヶ月くらい?
あ2年
あじゃあなんかどっかの
学校入る
あやっぱそうなんだ
いいなー
よくないっすか
羨ましいただただ
いや2年くらいいきたいな
2年くらいあったら最高ですよね
渡辺直樹さんも昔留学行ってましたよね
そうですね
この後東京ゾーム行ってきまして
渡辺直樹さんの人生が
はいはいはい
語られる演目でして
そうなんだ留学行ってたんだへーと
留学行ったらめっちゃ仕事増えたんだへーと
思いながら見てましたけど
いいですよね
いや面白かったっすよ
無理な話をずっとしてましたね
いやいや分かる無理かどうかは
だってほら別に
アメリカからポッドキャストの
ディレクションできんじゃないですか
まあできますけどね
そうですよねオンラインでつないで
ロンドンは構わないですけど
宮井さんもロンドン行っても
ポッドキャスト続けようみたいな話はしてる
いいじゃないですか
リモートで撮れるから
撮れるんじゃないですか
でなんかオンラインでスカイプ
スカイプもねーのか
LINEかなんかつないでみて
世代が出ましたスカイプ
スカイプが一番だったんですよ本当は
知ってますよ
昔は
スカイプだって放送で使ってた時期ありました
でしょうよ
どこ行っちゃったのスカイプ
どこだっちゃったんですよね
LINEですよね
でもだって別にLINEでつないでおいて
マイクでデータ
そうそうそう
MPCか何か送ってもらえりゃ
うん
もういいんですよね
全然いいです
じゃあどこでもできるじゃん
そうそう
極論じゃあポッドキャストめっちゃ売れたら
世界中で収録しながら旅をする人も
現れると思うんですよ
現れるし多分アメリカにいいんじゃないですか
アメリカはめっちゃいそう
いろいろ
全国各地で話聞くとかもできる
ずるい
言語的にやっぱ英語が一番聞かれるから
なんとかしてそういう企画書を作って
大きい会社に通せないかな
あーなるほどね
スポンサードしてもらって
めっちゃ宣伝すればいいわけですもんね
アメリカの各地であなたの商品を
必ず写真撮りますとか言えば
いける
そんな通せるんですかね
今の市場規模では無理です
まあでもYouTubeだったらあり得る
って感じなんですかね
まあそれはYouTubeとして再生数が伸びれば別に
なるほどなるほど
広告作って
まあそれはPodcastもそうですけど
はいはいはい
まあそれはYouTuberとして成功すると
同義なんですごく難しいですよね
今の今から
もう難しそうですよ
今からYouTuberでどうやって成功すればいいんですかね
でもこれPodcast
ビデオPodcastがYouTubeに流れるってことは
うん
我々もYouTuberと同義ってことですか
になってき始めてましたね
ビデオPodcastをやる限り
もう来せずしてですよね
兄さんと
多分どうなってるか分かりませんけど
登録者数を見て愕然とすると思いますよ
いやいやいやでもそこからですもんね
誰しもはそこを通る道ってことですかね
まあまあまあ
まあそうですね
そこからどう抗っていくか
数十人から数百人になって
はいはい
千人一万人みたいな世界ですからね
え、なんかどこでいくとそれいいんですか
YouTubeってのは
やっぱ10万超えてこないとって感じじゃないですか
収益にならないってことですね
あれなんかあるんですよね確か
ありますあります
何万人超えないためってありますもんね
それはでもやるなら目指すってことですよね
YouTuberをゲストに呼んでコツを聞くっていう回をやってもらっていいですか
いや俺会ったことない
あ、本当ですか
人生においてYouTuber
脆いかもしれないです
会ってみたいかも
はい
誰が一番すごいんですか
ヒカキンか
ヒカキンさんですね
とはじめしゃちょーと
お二人も聞いたことある
東海オンエアは友達になったんですぐ呼べますけど
分かりました
でも全然存じ上げないですけど
あーいいかもしんない
ちゃんと見なきゃいけないですね
てつやとりんさんが喋ったらどうなるんだろう
キャラ立ってるってことですかね
YouTuberさんって本当お会いしたことないな
面白いかもちょっと考えてみましょう
そうっすね
コラボコラボ
チャンネルを伸ばすための
やっぱそういうものがあるんですね
ビデオポッドキャスト
だから俺歌い手とかにも会ったことないわ
あーいいかも
歌い手さんとかいるじゃないですか
VTuberさんとかもね
VTuberさんも
VTuberさんは声だから出てくれますよね
でも映像つくとあれやんなきゃいけないから大変ですね
それはまぁちょっと一回
VTuber界で映像がないって言うわけか
逆逆みたいな
いやいやいや
会ったことないから
知りたいかもしれない
YouTube界隈の人と
VTuber界隈は全く知らない
人間として失礼がないんだったら話を聞きたい
失礼はあるでしょうね
俺も分かんないから
VTuberの人たちは
そうか話を聞いてみたいですけどね
いやいいんじゃないですか
だからスタンプラリーですだから
僕の中でも
ちょっとやりましょうその辺も
はい
ありがとうございます
メッセージありがとうございました
定期的に私隣士編の近況報告会がございます
リスナーのあなたからの質問
番組の感想お待ちしています
メッセージが採用された方には
SPYファミの遠藤先生駆け下ろし稲妻スペシャル
稲妻フラッシュスペシャルステッカーをお送りします
この番組のゲストとの対談をまとめた一冊
9人の超個性
プロの新仕事論も好評発売中です
本の内容を少しお話しすると
ダウキューマンの厚見翔さんには
アイデアを生み出す秘訣を伺っていたり
映画プロデューサーの山田健さんとは
ゼロから企画を生み出すための
大切なことをお話しています
詳しくはぜひ本を読んでチェックしてみてください
番組公式Xのフォローをお願いします
番組のハッシュタグは
ハッシュタグ林志平稲フラです
詳しくは番組の概要欄をご覧ください
はいそれではまた次回
プロデューサーの石井光と
編集者の林志平でした
林志平の稲妻フラッシュ
次回からは新たなゲストを迎えて
林志平と喋ります
卓越したクリエイティブが生まれる舞台裏に
耳をそば立てましょう