リン紙兵の稲妻フラッシュ
漫画編集者のリン紙兵です
この番組は大昭和思考産業の提供でお送りいたします
今回一人会ということでキッキー役の石井プロデューサーさんとお送りいたします
よろしくお願いします
前回の一人会から3週間ちょっとぐらい経ってますけど収録的にはね
リンさん自体の活動はまだまだたくさんあると
そうですね一旦ちょっと力ダメというかね
少し溜めなきゃいけないターンにもなると思いますが
いや十分活動されてますけど
チェーンソーマンは23巻が発売になりましたね
はいありがとうございます
そして新作も制作決定が発表されてると
テレビアニメですね
ブラックトーチ高木剛先生のブラックトーチ
これはもうほんと随分前の高木さんの前作はハートギアというタイトルなんですけど
さらに前のデビュー作が
えーと
後分にもあの時を経ってアニメ化という風になりまして
なるほどそういうこともあるんですね
なんか昨今ねそういうの増えてますよリバイバルも含めて
あの多分アニメ業界の制作本数に対しての原作探しみたいなターンが
結構業界としていろんななんか掘り起こしだったり
あれ作れるんちゃうのってことで
あのこれアニメ化してくれるんだってタイトルが増えていってる印象ありますけどね
そういう時も一応その時の担当としていろいろ打ち合わせで入ったりする
あーそうですね僕と僕のもう一人の足
アシスタントの小川という男と二人で
その僕一人だとちょっと見切れないんで
あの先生と一緒にアフレコ監修とかはアシスタントにお願いもしつつ
はいやってますね
なるほど
だからなんか今年はちょっとゆっくりですよなんて言ってましたけど
あるじゃないですかっていう
そうですね実は
あのでもなんか今年動いてるっていうか去年動いてたものみたいな感じですよね
そうかそうか放送が今年なだけ
もうかなり進んでるってことですもんね
アフレコは全部終わってるんで
あとはもうアニメのね現場の方々がもうすごい丁寧に
あの仕事をして実際に完成させていっていただいてるんで
もう僕もそれまだ見てないんで完成が楽しみですね
まあそれと担当の読み切り作品も
はい
カンナと兄ちゃんという
吉田直さんね
吉田直先生と
麗しきサルバトーレ
青梨さんっていうもうあの何作も読み切り発表していただいてる方の最新作になりますね
いや全然働いてますねやっぱりね
いやーでもちょっと今年は本当に一旦ためつつ
あの来年再来年に向けての勝負をかけていきたいなと
思ってますんで今年はためです
ための年
いや仕込みの年になるんで
全然感じないんだけど
ちょっと
わかりました
ゆっくりとした優しい目でお待ちいただければね
はい
でこの番組としては
番組本の9人の超個性プロの新仕事論が
3月30日
いや嬉しいですね
配信日があるとも来週の月曜日ですね
待ってますね
はい津田さん伊藤さん野木さん風間さん佐野さん山田さん
ダウン9万のはすみさんそして佐久間さんの8人との対談
名前やばいっすよね
構成して並びだけですごい豪華ですからね
すごいっすねぜひね読んでほしいっすね
でまあ僕との対談も載ってると
はい
こういう感じでございますのでぜひぜひ
買っていただきたいですね
あれサインとかはどうします
サインってないっすけどサイン
しますよこれサイン本みたいな話は絶対出版社から来るじゃないですか
したことありますよね出版社として
いや僕サインってあの契約書にサインとかありますけど
そのいわゆるなんかサインオブサインみたいのはどうすればいいのかを
これもみんなで聞きたいっすよね
僕も本出したことありますけど
作りました作りましたそれはあのポッドキャストを介して
リスナーからアイデアもらって作ったんですけど
いいなぁ
ないと超しんどいっすよあれ
だって俺会社っすよ
でしょで100冊とか200冊サインしてくださいとか言われるんで
やばいな
僕はあの5秒で書けるサインを作ったんで
やっぱだからそういうの必要ですね
必要ですねあの照れてる場合じゃなくて
いやわかりましたわかりましたじゃあちょっとアイデアを募集します
間に合うかな
間に合わないか
間に合わない可能性高いなこれ
いやでも考えておいた方がいいっすよ
本当に
サインを
何がいいかどういうのがいいかな
でもなんかアルファベット系か漢字系か
でも漢字の方がなんか良さそうっすよね
漢字ですよね多分ね
そんなに書く数多くないけどそれっても時間かかるじゃないっすか
そうっすね一瞬っすけど僕は
でもその会社で書くことのサイン的価値ってあんまない感じするじゃないっすか
うんうんなんか嬉しくないっすよね
なんかそれわかりますよね
なんで
なんか何かそのアサイン感っていうのが必要なんだろうな
やっぱ作家さんはサインはご自身で考えられてるんですか
いらっしゃいますね皆さんね
でもやっぱなんか手の込んだ方だとちょっとイラストとか入れる方
ワンカットなんかちっちゃくイラスト入るのが一番多いっすね
まあそうですよね漫画家さんだと
僕もなんかちっちゃくなんか入ればいいんじゃないっすか
うんそうっすね
それが何なのかわかんないんで
ちょっと
稲妻マーク入れればいいんじゃないっすか
あ稲妻マークね
稲妻マークってなんっすか
このこういう感じのやつ
そこのあの
えー難しい
だってこうなるから普通に
はい
臨時兵って普通に書いてますね
ダメじゃん何もサイン感ないじゃん
そうですね
あもうダメだ消えちゃう
繋げたりしないと
難しい
難しすぎるな
あでも収録からで言うと時間がきっとあるでしょうから
まだいけますか
1ヶ月後ぐらいでしょうからそういう作業がある
でもこれなんかリスナーのアドバイスも
そのテキストメッセージで受け取れるアドバイスなんだろうかと思います
じゃあX募集じゃないっすか
X募集やだなー
ダサいなー
僕のサインはえーとね
あんま書かないから忘れちゃうんですけど
こう書いて
石っていう字に光るっていう名前を
入れ込んだだけの
これあの僕はバカリズムさんの
サインを真似しててバカリズムさんって
丸にバって書くだけなんですよ
あれいいなあれすごい
それよりはちょっと隠そうですけど
確かにでもまあなんか石井さんっぽい
石井さん感あるね
ずるいな
もうあるのに
ちょっと考えましょうこれは
ちょっとこれ困ってます今
あったほうが絶対いいんで
この先長い人生ね
大量に書くタイミングで本当に
本はサインすればするほどいいんで
そうだってサインしたら返品できないですもんね
システムまで理解してる
喜んでしますよそんなのは
はいっていうのと
番組のノベルティ企画
スポンサーの大将の
大昭和志工産業さんと進んでまして
コースターのデザインが上がって
ありがたいですね本当に
この番組のキービジュアルをちょっと
ポッドキャストの再生画面みたいに
あしらった
かっこいいおしゃれ
こちら今ステッカー配ってますけど
次のノベルティとしてできたら配っていこうと
じゃあまだまだメッセージいっぱいお待ちしてますので
コースターをゲットしてくださいと
お待ちしてますという感じでございます
ありがとうございます
じゃあメッセージ紹介していきましょう
ラジオネームふみこさんから
りんさんが診療内科を受診した話は
とても良かったです
以前救急車で運ばれた話も
りんさんの人間らしさを感じることができて
印象的だったのですが
今回の話はより身近に感じました
個人的な話になりますが
ちょうど今転職活動をしていて
家事育児の忙しさと確定申告やら
漫画も書きたいのにと
自分自身をキャパオーバーしていたところだったので
今回の話を聞いて助かりました
私も一旦休憩して今日はぐっすり寝たいと思います
番組も楽しみです予約しますと
心の弱さ
みんな弱いんじゃないですかと僕は思いますね
なんで
そうですねりんさんもそんなことはないんじゃないかって
思って生きてきたけど
いや寝れないとかザラですよマジで
左右飲んでます最近左右
いいって言います朝一ですか
寝る前もちょっと体温めようと思って
水分取って必ず寝るじゃないですか
あれをちょっと温めのお湯にして
寒いですからね最近
これでちょっとでも寝やすければみたいな感じで
やってますよ
どうですか寝れてますか
比較的寝れてるんですけど
無性に不安になる夜とか
この間ちょっと出張で
北の方に行ったんですよ
とある方に
なんか街がすごい
なんかこう少し暗くて
で雪が
すごい残ってるエリアで
深まで冷えるから
行って帰ってくるだけでめっちゃ心沈んだんですよ
俺
なんか知らんけど
めちゃダウナーになっちゃってその日
その日ばかりはなんかちょっと
久々に薬飲んで寝ようって
カジュアルに飲んだ方がいいですからね
今日は寝たいけど寝れなさそうだぞって
めっちゃ長めに風呂も入ったんですよ
なんか寝たら寝てたんですけど
ダメだなってなってますね
そういう方いっぱい
僕もなったことありますけど
陶器うつってあるって言うじゃないですか
なんでなんかあんまそれも人生史上
感じたことなかったのに
今回その北陸の方に行って
帰ってきた時に
なんか持ってかれたなって気持ちがめっちゃあって
そう
なんか雪国って静かじゃないですか
雪が急にするから
こないだね東京も雪降りましたけど
はいおとといね
静かだなっていう
雪でもなんか僕あのその
出張で行って帰ってきた感じだと
雪しんどいなと思ったんですけど
その東京で雪降った翌日
ちょっとあの選挙の日だったんで
はいはい
あの選挙にこう投票しに行くかってら
ちょっと息子と行って
あの積もってる雪をお互い投げ合う
雪合戦しながら
行く時間は幸せだなと思いました
そうですね
この時間は尊いな
思い出にちょっと残りますよね
可愛いな息子って思いながらこう
やってましたけどね
子供は雪テンション上がりますよね
東京で積もるのめっちゃ久々じゃないですか
だからなんか息子スキー場行った時とか
あんなテンション上がんないのに
街中の雪をかき集めるのとか
なんかちっちゃく雪だるま作るのとか
めっちゃ喜んでて
いつもの風景がちょっと変わるみたいのはね
そう1歳半の娘もちょっと連れ出したんですけど
1歳半の娘は全くもって雪に触ろうとせず
霊体が知れないものになっちゃった
なんか全然触ろうとしなかったけど
なんか近所のこう
雪が残ってそうなエリアばっかり歩いて
そこでこう遊んでる時間は
結構僕の中では
あーなんかこう心は沈んでたけど
癒されるなって思いましたね
本も予約していただいて
ありがとうございますって感じですね
予約しますっていただいてありがたいですね本当にね
ぜひね診療なんかには気軽な気持ちで
行くといいと思いますよと
じゃあ次の方
ラジオネーム川ぐっちぃさん
私は漫画原作者を目指しており
近々ネームを持ち込みしたいと思っているのですが
絵が描けない原作者志望が
自分を売り込む一番のポイントは
どこなのでしょう作品一つ一つの
完成度面白さでしょうかそれともアイデアの
数でしょうか描きたい作品はたくさんあるのですが
一つに絞ったがいいのか迷っています
編集者の方がどこを重視しているのか
教えていただけるとありがたいですと
これ難しいなー
なんか最低限
どんな漫画なのか分かる絵でないと
なんかその評価めっちゃしづらくて
あと
なんていうのかな
漫画志望者が
普段描くような
こう一般的な
物語を原作志望者が
描いても
なかなか
その人じゃなきゃって思う目線が少ないんで
基本的には
普通の持ち込みの方よりも
原作者志望の方の方の
ハードルは高いと思った方がよくて
他の作画の方が
絵を描きたいと思うぐらいの
原作者じゃなきゃいけないので
なので本当に
完成度面白さでしょうかと聞かれると
完成度も面白さも必要ですよねと
アイデアも必要だと思いますと
一つに絞ったがいいのか迷ってますっていうのは
ちょっとこれ難しいんで2,3個持っていってもいいと
思いますが
これは絶対面白いでしょうみたいな自信のあるものと
こんなのも書きますけど2つぐらいで
ちゃんとハイクオリティにして持っていくといいんじゃないのかな
と思いますけどね
原作志望でもネームの方がいいんですか
テキストではないんですか
テキストの持ち込みは受け付けてない編集部の方が
多いんじゃないかなと思ってて
分かんないじゃないですか量が多いし読むのも時間かかっちゃうので
そしたら小説持ってけよみたいな話になるんですかね
もしテキスト今これ近々ネームって書いてらっしゃるんで
この方はネームを書いてらっしゃると思うんで
そっちの方が可能性が高いのでネームにした方がいいですよ
と思うんですけど
テキストの方は正直いきなり漫画原作で
採用されるのって結構難しいなって印象はあるんで
それこそちゃんと小説とかライトノベルで
章を取ったり出版したりしてから
漫画原作に転向した方が
結果早いんじゃないかなって
個人的には思っています
じゃあやっぱ多少
分かるぐらいの絵を描けるぐらい
ちょっと練習してもいいぐらいな
絵がもう分かんなかったらネーム原作としても成立しないんで
やっぱなんか
僕が
連載までご一緒したネームの原作者さんだと
ご自身の絵でも
章を取ったり読み切り発表できるレベルまで
いってた上で原作者転向してる方が
多いなって印象するね
とかもうプロで連載してたけどネーム原作とか
それペンネーム書いてたりとかして
っていう方が多いので
真っさらな方でネーム原作ってのは
それなりにハードルはもちろんあると思うんですけど
ただ漫画のほんとピュアなところで
面白ければ大丈夫
面白ければ誰が見てこの面白い原作なのであれば
それは何かしら世に出ると思うんで
そりゃそうなんですけどね
面白さ1点突破で頑張ってください
近道なかったですね
近道はないです
そりゃそうですよ
次の方
ラジオネームココアさん
稲妻フラッシュを聞いてるとたまにリンさんがお昼ご飯を食べる時間がない
おにぎりを補給してるといった話が出てきますが
リンさんが一番好きな食べ物って何ですか
今日も
おにぎりを袋に入れて登場します
これもアシスタントの小川くんにお願いしといて
ちょっと15分遅れちゃうから
買ってる暇ないからおにぎり買っといてと
俺はご飯食べてる
食べる暇ないからってことで
マラソン選手みたいにスタジオであるときに
受け取り
収録と収録の合間に
食べるっていうのをちょいちょいやってますね
確かに好きな食べ物とかあるんですか
なんか
同じ食べ物を連続して食べたくない
っていう欲求があって
だから中華食べた翌日は中華食べたくない
とかイタリアンが続くの
小麦が続くのやだとか米が続くのやだ
っていう印象なんで
それは普通の話なんですよ
だからそれぐらい
本当に食べたいもん
好きな食べ物
おにぎりだったら具何がいいですか
なんか無難な
シャッケとか
大変だね小川君
社員の子大変だな
難しいですね
一番好きな食べ物って何なんだろう
僕はもう明確に社員も分かってるんですけど
寿司が好きだから
おにぎりとか言うと
イクラとかネギトロ巻きとか買ってきたら
何の文句も言わないんで
でもそうか
ないの
好きな食べ物ない人いるの世の中に
極端に好きとかないな
嫌いなのはないんですか
辛すぎるものとか
それはそうなんですか
それみんなそう
辛いも好きな人もいるから
健康に悪そうなものはやだなって
じゃあ苦手だなって思うもんないんですか
セロリ食べれない
全然好きです
生野菜比較的好きです
話しがいがないな
いや食べ物難しいですよね
別にうまいもん好きですよ
全然食べに行くの
焼肉も好きだし別に寿司も好きだし
焼き鳥も好きだしステーキも好きだし
何だろうあと何だ中華もイタリアンも
スパニッシュもフレンチも和食も
でもなんかこれやっぱ
じゃあよくある話ですけども
明日地球が滅びるって言ったら何食うかみたいな話ですけど
まあそれ嫁の手料理ですかね
その中でもなんかあるじゃないですか
これがいいなみたいな
そうっすね
年末とかにしか作ってくんない
嫁のなんかこう
何だろうな
大丈夫かな
どれを言えばいいのかなっていう
浮かんでるんですね
いっぱい浮かんでて
でもなんか何だろうな
手間かかる料理とかを作るのって大体年末ぐらいじゃないですか
はいはい
そうなんか
そういう難しいな
いやだから近所のなんかよく行く焼き鳥屋とかが意外と
でも
死ぬ前に一度食べたいって超難しいな
今そんな深く考えてる
死ぬ前って
死ぬ前に食いたいのかなって今ふとよぎってありましたし
なんか予約とかできない
なんかもう並ばなきゃ入れないってことがあるじゃないですか
意外とそういうのが一番うまいなとか
うん
なんだろう
でも別に家で作ったカレーも別に子供と一緒に作ったカレーとかも
全然うまいしなみたいな
家帰ってこれよかったみたいな
だからなんか
なんていうんだろう
好きっていうか
これ食べると元気出るなみたいな
いいじゃないですか
生姜焼き
そういうのですよ
時間かかったなここまで
もう一個のメールの質問で答えるのにこんな時間かかるかな
いやでもそんな普段考えてないってことでしょうね
もう食うことに対して今は
そのうちゆっくり考え始めるんじゃないですか
食うってことに対しても
そうですね
今もそんな余裕ないくらい
考えたらいいですよ
分かりました
食に興味を失うときは
本当に俺も一言言えないですけど
確かに
良くないです
そうですね
何でもいいやって
僕この間
はい
昼ご飯を時間あるとき
選択肢多すぎるときあるじゃないですか
めっちゃある
だからもう考えるの嫌すぎて
そばかうどんって決めたんですよ
はい
もういいと昼は
絶対あるじゃないですか
今後もってこと
今後も毎日
それは嫌だな
毎日別に外で食うわけじゃないから
そうですね
あれですけど
もうどっかで時間空いて
どっか行ったときに
店探すと
だるすぎるから
だるいですね
そばかうどんって絶対あるんで
どの駅にも
ありますね
決めたんです僕は
これは良くないなと思ってます
そうですね
決めちゃいけないんじゃない
その瞬間の直感で入ればいいんじゃないですか
それがもう
めんどくせえなと思っちゃったんですよ
その日
以来1ヶ月ぐらい
今そばかうどんになっちゃってますけど
石井さん忙しいんだ
だから良くない
心を殺してますね
一緒っす一緒っすそれは
お互い改めていきましょう
今年は
はい
次
ラジオネームメロンマスク
リンさんは日記や
ジャーナルみたいなものを
自分用に書いたりしてますか
またそういう時期ありましたか
脳みそを整理するために
最適だと思いつつ
その時間がない
めんどくさいってなって
続いたことはありません
いかがでしょうと
ちょっとね
読むの早すぎます
嘘
無意識すぎて
自分一人で読んじゃってるんで
もう全然聞き取れない
もう一回言います
リスナーの方が聞いてるんで
ラジオネームメロンマスクさん
リンさんは
日記やジャーナルみたいなものを
自分用に書いたりしていますか
またそういう時期はありましたか
脳みそを整理するのに
最適だと思いつつ
その時間がない
めんどくさくなって
続いたことがありません
いかがでしょうか
これね
僕最近全然書けてないです
前までは
週に一回くらい
ファミレスとか行って
思考をバーって
ただ吐き出すことを
やってたんですけど
もう全然やれてないですね
今は
じゃあもう何にも
一時期録音スライサー
持ってましたけど
そうだ
今日もカバンの中に
入ってますけど
でもそれを別に
振り返ってる暇がないってことですか
全くないんで
良くないなと思ってますね
なんで今年はちょっと
そういう時間を取りたいな
と思ってるんですけど
今のところちょっと
トラブル対応で
取れてないですね
なので
やった方がいいと思います
それはまとめるときは
やってた頃は
どういう内容を書いてたんですか
普通にやらなきゃいけないこと
考えなきゃいけないこと
バーって出して
タスクとか
考えるべきこととかを
もうファミレスに
2,3時間こもって
そんくらい時間取ってたんだ
こもってましたね
こもってうーんなって
こうだなこうだなこうだな
みたいなことをやって
整理しててる時期はありましたね
まあでも週1ぐらいですね
まあでもまあ十分ですけどね
そう
毎日はできないですね
そんな全然
そんな理由全くなくて
じゃあ記憶なくしてる問題は
解決してないですか
記憶なくしてるってのは
つまり
なんかやったこと忘れてるじゃないですか
基本的に
まあそうですね
それは変わらずじゃないですか
変わらずどんどん
どんどん抜けてってますね
まあカレンダー見て思い出したり
してますけど
なんで
ちょっと今年は変わりたいんですけどね
もう
収録時点で1ヶ月以上経ってますけど
今年がね
いやちょっと今年はね
ちょっとねだから
春頃から今年が始まると思ってくれれば
春まではある種
ちょっといろいろな整理のために
時間を使うんで
そうか夏
夏ぐらいですねじゃあね
になったら
俺変わってんじゃないのかなって
思ってます
きっと
人生をちょっともう一回再構築する予定なんで
はい
じゃあこういうのはやったほうがいいってことですね
絶対やったほうがいいと思いますよ
てか若い頃めっちゃやってた気がしますね
いいくりでやってましたね
月初めにもうやってましたね僕は
先月こうだったから
今月はこうしようみたいなのも必ずやってたし
必ず改善点を探してやってましたね
ずっとそれをやってましたね
では次の方
ラジオネーム
納豆卵かけご飯
個人的なことなんですが私最近
指パッチンができるようになりました
ここで質問なんですが
リンさんが最近できるようになったこと
どんなことでも構わないので
教えていただきたいです
ええ
できなかったけどできるようになったこと
指パッチンって久々に聞きました
そうそうそうそう
それは
なんでやろうと思ったんすかね
この人ね
憧れてたんすかね
やったことないことでできるようになったこと
43のみそらでそんなこと
ありますか
あるかな
もう待って1年ぐらい広げていいですよ
1年記憶を広げたとて
逆にあります
僕あれですよ
あのこんなこと言うとあれですけど
1回免許執行してんすよ
朝忙しすぎてね
そうで運転ほぼせずに執行したんで
今取り直してて仮免取ったんすよ
おめでとうございます
だから運転がちょっとできるようになりましたね
もうちょっとしたら卒業ですけど
もう1回免許取んなきゃいけないモチベーションってなんだったんすか
えっと子供を車に乗せたいな
なるほどそれはそうですよね
それはその通り
初めてこの間車のタイヤを交換
でも自分でやったわけじゃねえから持ってっただけだから
今ジャッキ上げたのかと思った
ジャッキ上げるのを見てたぐらいなんでね
いやだめだな
スタッドレスの車に履き替えるっていうね
雪山行こうと思ったんすけど
この間大雪だったから
あまりにね
あまりに大雪だからこれ怖えなと思って
電車にその3日目に切り替えて
やっぱ新幹線行くじゃないですか
マジで車に行かなくてよかったなってくらい
上京して積もってて
だから僕はリンさん
リンさんに一緒にされてますけど
僕だって去年ホノルルマラソン走ってますからね
確かにすごい
着実に
初めてやったことを増やしてますからね
確かにホノルルマラソンとか
なんかちょっと憧れるけど
大変っすよね
いやまあ楽しかったですよ
やっぱ仕事で新しいことをやるって
結構時間かかるし
なかなかこの年になったけどなくなる
ないっすね
プライベートしかないんですよ
プライベートをなちゃんと充実させなきゃな
ないからな今
ないって
いやいやいやでもなんか
なんかどんなことでも構わなきゃやれるようになりたいけど
できるようになったこと
ほんと探してるんですけど今頭の中で
やりたいことはないですか
なんかできないけど今
例えば僕だった後英語もちょっともう一回習いたいなみたいな
思ってたりする
それはいいですよね
なんかもういっそ海外に住みたいとかありますけどねそれはね
いっそすぎるんでちょっと
いっそ住みたいとか
住みたいとかは全然あるけど
やりたいことね
でもなんか仕事でもそうですけどなんかこれ苦手だなみたいなのはないんですか
あー事務作業か
もう量が多すぎて
そうなんだよな別にそれできてないわけじゃないんだよなきっと
徐々にもう下に下ろし始めてますね今もうね
そうでしょうね
無理だわってなってますからね
量が多すぎるんだよな
なんだろうなだから俺ほんと自分の人生生きてないんだな
これ話してて思うけど
そうっすね
例えば料理したいとか
多分
今生きてないなってよく分かりました
何も出てこない
俺は俺の人生を生きてないってことが
よく分かったんで
僕もだから会社員時代
そうだったから
僕の会社員の時の
僕の自分自身のスローガンね
人生を取り戻そうと思ったんですよ
いやでも取り戻したいかも今年
人生取り戻した方がいいっすよ
分かりました
じゃあちょっとどうやって取り戻せばいいんですか
まず時間を作るとか
暇がないと
おのずとでも
そうなるかきっと
取り戻して
人生楽しほうがいいっすからね
そうです
好きな食べ物を見つけるから始めましょうか
そうっすね
ハードルの低さね
俺これが好きだなって思えるものを
正直好きとは分かったんですけど
シチュエーションとセットな気がするんですよ
そうなんですけどパッと答えられるようになってください
あれ美味しかったなこの間みたいな
一昨日だから
その息子が
息子とその行き合戦した後で
やっぱセブンで買った
肉まんはめっちゃうまかったっすよ
なんすかこれシチュエーション込みじゃないですか
肉まんオンリーではねあれだけど
子供と一緒に行く
雪の中で
息子はなんか寒いのないです買ってて
俺は肉まんに行くぞみたいな話で
でもなんかそれはなんか
うまいなと思いましたけど
そういうのを増やしていきましょう
今年は
最後ですね
最後の質問はい
ラジオネーム杉並のKさん
私は3年前に独立して
従業員5人の小さな会社を営んでいます
社員も楽しく仕事をしてくれていると思うのですが
より良い会社にしたいと考えています
リンさんもご自身の会社はお持ちだと
ポッドキャストでお話ししていましたが
経営者として大切にされている点は何でしょうか
同じくらいなんでね
多分ね社歴というか
3年半くらいなんで僕も
人数感も近いところにいると思いますね
なんすかね
なるべく
プレッシャーは与えたくない
っていう感じですけど僕は
負担感は少なくみたいな感覚はありますけどね
社員の方にね
社員の方にというか
自発的に動いた方が楽しいだろうと思いながらやってますけど
でもまだ分かんないですね
大切にしていこうという何かを探しているぐらいですかね
まだもう答えがなさすぎて
でも3年で答えるのが見つかるわけないですからね
まあそうでしょうね
まだ模索中ですよね明らかに
めちゃくちゃ模索してるんですけどね
やってますしどうなるべきなのかっていうのを
ぐるぐる回って考えてますんで
10年くらい経ったらもしかしたら
いろいろ分かっているのかもしれないですね
漫画編集だって3年やった時は何も分かってなかったですからね
思い返すとね
一生懸命やってるだけでっていう感じだったんで
10年経ったくらいでも別に分かったとは
言い難いっていう状態だったんで編集者としては
今もそうだから
経営者もずっとやってても
分かんないんじゃないかなって気がしますけどね
まあそうですね
会社変わっていっちゃいますからね
人も今のところ辞めた人はいない状態ではあるんで
この後ね
ちゃんとみんなが楽しく働いてくれたら
嬉しいなと思いながらやってますね
なんで楽しさ
最低限
僕自身が楽しいかどうかってとこですよね
まあちょっとまだ楽しめてないんで
頑張りますね
楽しめてないっすねもう必死ですからね
楽しめるように
はいぜひお願いします
はいでは定期的に
一人会を行っていきますので
林氏への質問番組への感想をよろしくお願いします
メッセージが採用された方には
スパイハミの遠藤先生かきおろし稲妻フレッシュ
スペシャルステッカーをお送りします
そして次回からはゲストをお迎えします
スタイリストの伊賀大輔さんが来てくれるということで
どんな話になるのか楽しみです
番組公式Xのフォローもお願いいたします
番組のハッシュタグは
ハッシュタグ林氏へ稲フラです
詳しくは番組の概要欄をご覧ください
はいそれではまた次回
プロデューサーの石井ヒカルと
漫画編集の林氏へでした
林氏への稲妻フラッシュ
次回からは新たなゲストを迎えて
林志平と喋ります
卓越したクリエイティブが生まれる舞台裏に
耳をそば立てましょう
次回予告