漫画編集者の林志平です
片間俊介君との対談を終えまして
今週はゲストなしでお届けさせていただきます
プロデューサーの石井さんお願いします
よろしくお願いします
台本通りだからね
言い方が人任せ感が出ちゃってますね
いやいやいや
全然完璧なる
これ以上ない自然な台本の読み方
この番組は1ヶ月に1回まとめ収録しておりますけども
これ聞いてる皆さんもう3月になってると
我々まだ1月末ですけども
いや本当にね
あっという間に3月ですか
このチームも今年初めて集まってるという
そうですね
明けましておめでとうございます
明け分かんないと思いますけど
リスナーの方は
どうでしたか年末年始は
ゆっくりハワイにおりまして
なんていうんですかね
オフをちゃんと楽しもうと
オフになろうと頑張ってましたね
オフはどういうところがオフの印なんですか
リンさんにとって
仕事の考えてる時間の比率を減らす
全くないはもう無理なんで
あと効率化の方に時間を避けるというか
今自分のやってるワークフローを全部書き出して
それを走りながらだと無理なんで
オフだとできるんですよ
どんな仕事が俺にはあったか
自分セルフマニュアル作りとかやってました
樋口 一回聞いてみましょう
それはテキストにしてるんですか
深井 テキストにしてて
毎年ツールは変えてるんですけど
私は一回原点回帰だして
Googleドキュメントに戻ったんですけど
ドキュメントで
1ヶ月単位で僕は考えるんですけど
もともと月間出発だから
1ヶ月の頭のうちにやるべきこと
中旬にやるべきこと
下旬にやるべきことみたいなのを
全部
マニュアル化して
脳みそ使わないでも
マニュアル横に置いとけばできるようにしようと
いつもくたびれて抜けがあるから
樋口 作業系ってことですね
深井 作業系とかはそれをやろうっていう
マニュアルを作り直したりしてました
樋口 それはオフじゃないです
深井 僕にとっては楽しい時間なんですよ
樋口 好きなんですか
深井 結構好き
こうしたら楽になるんじゃねって考えるのが好きなんで
樋口 なるほど
どうですかその効果は現れてますか
深井 まだ1ヶ月しか経ってないんでね
でもなんか
ここに一応ゆっくりした時に
冷静な時に考えた
適切な手順が書いてあるっていうので
なんかくたびれてる時に
それ見て過去の自分から
こうやるんだよって言われてるなって思いながら
パソコンの前で処理していってるんで
なんか安心はありますね
これで漏れ抜けないよねっていう感じです
樋口 なるほど
ちょっと
オフの定義が全然分かんないですけど
それ以外は何されたんですかハワイは
深井 ハワイでは本当にでも
プールと海ですよ
あと友人家族とお食事して
樋口 そういうのですよそういうのそういうの
深井 友人家族と
でも毎年結構近いメンバーなんで
今年ちょっと新しい
古い友人が
俺も実は家族でハワイ行くんだって言うから
じゃあちょっと会おうよって言って
自分らが泊まってるホテルのプールに来てもらって
子供同士仲いいんですよ
一緒に旅行も行ってる家族なんで
樋口 なるほど
深井 なんで子供同士がめちゃくちゃ遊んでる様を
なんかを眺めながら
ちょっとビール飲んだりして
ぼーっとするみたいな
樋口 それです休みは
書店で出す話じゃないですから
深井 それはそれで幸せな時間だし
樋口 それで普通は終わるんですけど
作業もしたと
深井 作業は好き
樋口 好きなね
深井 好きな
なんでそれもオフのためのある種ご褒美
樋口 嫌いな作業ってあるんですか
深井 嫌いな作業はなんか
樋口 億劫な作業というか
深井 まあ言うならばなんかこう
生産作業みたいな
なんか自分のこの使った金を
その業務のものなんかそうじゃないのか
割り振りながら整理するってのは
ちょっとめんどくせえなと思ってますけど
樋口 あーそれはまだ効率化できてないですね
深井 まだこれ以上効率化できないとこまで
効率化し終えてるんでもう無理だなって
あとはもうAIの発達待ちで
AIがなんか最近あれブラウザいじってくれる
って言うじゃないですか
ブラウザの作業までブラウザ操作して
やる作業まで行くって言ってるんで
あと1,2年でこの手順だっていう
その命令をすればやってくれるようになるのであれば
それを1回作ればずっとやってくれるから
ワンクリックで楽になるなって
待ってますそれは
多分今もう工夫すればできるはずなんですけど
樋口 確かにね
その作業を構築するのがちょっと時間かかりそうですね
深井 ちょっとめんどくさいなと思ってるんで
でもあの
最低限のレベルまでは落とし込んだのをやってます
樋口 はい
あとは
担当作品のダンダダンが
アニメ1期終了して
2期が発表されたと
深井 7月です
樋口 早くないですか
深井 じゃあずっと同時進行で進んでたっていうことですよね
樋口 まあまあまあまあまあ
おっしゃる通りございますよ
脚本も打ち合わせしてますし
アフレコも収録しておりますし
7月ってことはもうね本当にね
制作としてはかなり過強で
いや本当にね大好評で
ありがたく
うちの息子もね好きって言ってくれるんで
樋口 ああそっかそっか担当作品をね
深井 見てくれるんで
ダンダダンもすごい楽しんでくれて
子供が
なんていうの子供っておべっか使わないんで
小っちゃい子なんで
つまんなかったらつまんないとか興味ないなら興味ないって言うんですけど
息子が本当に純粋に楽しんでるのを見て
ああよかったなって気持ちには
なりますし
樋口 それはお父さんが関わってるってのは知ってるんですか
深井 知ってますね僕の名前が
オープニングで出るのとか喜んでるんで
樋口 ああそこあれね
原作何でしたっけ
深井 原作担当編集プロデューサー
樋口 めっちゃでかいっすよねあれ
ドワーン
リン紙幣みたいな
深井 でもありがたいことに
嬉しいですよねこうやって評価をいただけると
なんかこう先生も喜んでおりますし
樋口 はい
深井 友達の子供がハマってるよとか
LINEとかでもらったりとかすると
嬉しいしありがたいなって
本当に思いますね
樋口 そんな中スタッフがリンさんのXの
プロフィール欄を
チェックしたところ
前回の一人会の時は
10本担当されてたんですけども
今は12本になってるという
数え間違いでなければ
深井 どうでしたっけ終わるものもあるんで
この間ビート&モーションが多分
最終回を迎えさせていただいたので
コミックスの最終回まだこれからなんですけど
樋口 そういうルールで載っているんですか
深井 載せてますねコミックスの最終回載るまでは
あそこの担当のLINEだったので
その後ずっと置いとけないんで
樋口 ちっちゃく最後に
稲妻フラッシュ等を持って
入れていただいてありがとうございます
樋口 これ以上連載増えたら
これ消されますよ
深井 スイッターの機能上の問題ですからね
樋口 そうですけど
これもうやばいですよ
もう1個減って
2個増えたら消されますよ
稲妻フラッシュになるのかな
深井 そのまま減った画像にそれ全部入れていくのが
正解なのかもしれないですね
樋口 なるほどね
深井 消される運命にあるな
一応今後ろにいるけど
樋口 いやいやありがたいことに
たくさんいい仕事に出会えて
ありがたいですよ本当に
樋口 あそうだ映画ルックバックが
アカデミー賞に
深井 はい優秀作品に
樋口 ちょっとこの頃にはもう結果出てるかもしれないですけど
深井 そうですねありがたいですよね
本当にそれもアニメの映画の
押山監督のものがアニメの一応
5作品の優秀作品の中に入っているので
樋口 入ってましたねおめでとうございます
深井 ありがとうございます
樋口 それでトークセッションもされたんですね
1月5日
深井 ちょうどこの間押山監督と
DAW9万の
ハスミさんとトークをさせていただいて
樋口 はいはいどんな話をされたんですか
深井 まあでもハスミさんが一応こう
なんていうんですかね司会というかファシリテーターというか
ご質問いただいて押山さんと
僕の方になんかどう思います
とかどうですかっていう話をいただいて
お答えするっていう感じですね
樋口 どうですかポッドキャスターの効果現れてますか
深井 僕が喋れるかどうか
いやどう
いや変わんなかった
樋口 変わってない
深井 変わってなかった気もするんですけど
まあでもなんか集まった方々が少しでもね
なんかこう刺激を受けるような話になったのであれば
嬉しいなと思いますけど押山さんの話はやっぱ面白いんで
オーバープロの押山さんのね
どんなこだわりで作ってるのかみたいな話を
していただいたんで
楽しかったですよ
ハスミさんとも初めてお会いしたんですけど
樋口 確かに押山さんとかねハスミさんとかも
深井 ハスミさんの話も僕逆にもっといろいろ聞きたいなと思っちゃって
樋口 ゲストでね呼びしたいですよね
深井 そうです連絡先交換させていただいたんで
呼びたいですよね
ハスミさんなんか演劇ね
演劇なのかお笑いなのかっていう
独特の立ち位置で
樋口 そのねなかなかそういう方って
あの年齢でいないですから
深井 若かったっすね
樋口 若いんですよ
深井 いいなと僕は思ったんで
お話もっと聞きたいんで今度のみでも行きましょうよって話も
なんか共通の友人も何人か実際いて
樋口 そうですよね
深井 行きましょう行きましょうって話は今してるとこですね
樋口 了解でございます
そしてこの番組は企画を
ゲストと進めるという裏テーマがありますけど
どうですか糸井重里さんとの
顧問契約は進んでますか
深井 この間契約締結させていただきました
深井 頂きまして無事に
樋口 本当に契約するんですね
深井 やっぱ大人ですからね
お互いちゃんとお金申し払い
樋口 金額は本当に
深井 あの額で
樋口 でも契約するんですね
深井 契約してやっていきましょうってことで
この間がほぼ日さんがやってる
イベントがありまして
新宿の生活の楽しみ展
2025に
息子連れて
休日にひょいっと顔出させていただいたら
もうその
店舗運営というか会場運営を
ほぼ日さんの社員全員でやられてて
樋口 えーそんなに
深井 すごい皆さん楽しそうで
すごい混んでたんですよ
本当にいろんなお客さんが
素敵な響きじゃないですか
生活の楽しみ展って
どんな風にみんなが生活を楽しんでるのか
豊かな生活を目指すような
グッズとか商品とか
アイディアがそこで見れて
なんかすごいこういう空気いいな
って思ってちょうど糸井さんも現場にいらっしゃった
樋口 あーそうなんですね
深井 息子を現場に見せて
紹介して
糸井さんだよみたいな
樋口 トトロのパパだって
言わせるようにしておいたら
俺はですね
深井 第一声だと仕込みが過ぎるだって
樋口 それが一応嬉しいっておっしゃってました
深井 気づきが早すぎるんで
仕込んだって思われるんで
丁寧に
樋口 じゃあ今後どういう展開になるか
わかんないですけど始まったって感じですね糸井さん
深井 そうですね今度うちの会社にも遊びに来てくれる
そうなんでちょっといろいろお話ししたいな
っていうお互いなんかねいい
劇の与え合えるような
僕からすると学ばせていただくくらいの感覚なんですけど
樋口 あとは
野木さんとに
なんて言うんでしょう
深井 なんかやりましょうよって話をね
樋口 当てる企画をリンさんがボールを持って
深井 いやいやぐるぐる
ちゃんと考えないと
樋口 無理でしょこのスケジュール感
深井 いやでもなんかどっかで一回野木さんと飲み行った方が
いいのかもしんないな
樋口 そうっすねある程度固まったら
イメージできたら
深井 方向性の方向ってあって
樋口 飲めますかねってやったほうがいいかな
野木さんも忙しいと思うんですけど
深井 ちょっとどっかスケジュールねじ込んで
樋口 そうっすね
それも少し特別会みたいにしちゃうとかね
要は今
深井 なるほど
樋口 2時間2回ですけど
例えば1時間だけの
打ち合わせ会みたいなのを挟み込んで
風間さんもねせっかくあそこまで
なかなか忙しくてお会いできないから
深井 そうなんすよ
樋口 1時間だったらパッと来て
深井 仕事にしないと会えない
お互いみんなしょうがないですよね
樋口 ちょっとだからリンさんの中で
そろそろ野木さんと喋りたいですって
言っていただければ
ちょっと呼ぶんで
それはオープンにするかどうかちょっと
深井 そうっすね
一応回しとくけどみたいな
樋口 多分ご飯行くより早い気がするそっちの方
深井 いや意外とご飯も
どうなんすかね
分かんないですけど
あんま飲まれる方のイメージはあるんですよ
樋口 はいはいはい
深井 飲む方だなと思うんで
樋口 まあどちらがいいかですよね
深井 そうっす
飲みながら回したら怒られるんすかね
樋口 まあ編集が大変になりますね
深井 やっぱ大変なんすか
樋口 いやあの絶対余計なこと言うじゃないですか
で後で冷静になって皆さん聞き直しちゃって
ここのここのここのカットでみたいになると思うんで
深井 余計なことはめっちゃ言うと思います
樋口 それは僕らはおもろいですけどね
深井 大変なんすかやっぱそう
樋口 ちょっとそれも検討していきましょう
深井 気をつけます
気をつけて喋りますはい
樋口 で次回は佐野さんと
深井 佐野さん楽しみですね
樋口 このなんか作れそうなメンバーが
どんどん揃ってきてるんですよね
深井 プロデューサー確かに
深井 プロデューサーさんそうか呼んでなかったでしょ
樋口 呼んでないですね
深井 あそうか
樋口 で津田さんと風間さんで演者もいるし
宣伝は伊藤さんだから
深井 じゃあ近々帰ってくれるんですかね
樋口 そうそう
深井 そんな
樋口 なんかだから何か作れそうな予感がするメンバーが
どんどん揃っていってますね
深井 確かにじゃあ次監督呼べばいいのか
樋口 監督もありですね
深井 監督呼べばいいのか
なるほど
樋口 なんかいろんなパターン
風間さんの漫画を漫画にして
それを野木さんが脚本化するみたいなルートもあります
今無数の
全部違う企画にもできるし
深井 確かにね
樋口 一つにしなくてもいいという
深井 いやなんか形になると面白いですよね
樋口 面白いですねこれ
進めていくとどんどんそういうのが
ハスミさんも描けますからね
深井 ハスミさん確かに描けますね
描いてほしいですね
樋口 舞台化するときはハスミさんがやるとかね
深井 呼んでない
俺のいないとこに勝手に何話してるって言われて
樋口 名前出した人は使っていい
佐野さんとも
ドラマ作りの裏側とかね
深井 知りたいですよね
樋口 だって進めてるかも聞いてみましょうよ
深井 ぜひぜひ
なんとなくしか知らないんで僕もあやふやなんで
ドラマ一回も実は僕
リアタイで担当はしたことなくて
担当作家はドラマになったことあるんですけど
その時担当外れてたものしかないんで
なんか実製作ちょっと知らないんで
聞きたいですね
樋口 野木さんに当てる企画の参考
っていうかねこういうイメージで作っていくと
ドラマの場合は
ちょっとその辺も聞いてみましょう
深井 いやもう楽しみですぜひ
樋口 はいというわけでリスナーからの
メッセージをご紹介しましょう
ラジオネーム喫茶店で選手先生
さんからです
番組放送開始時に掲げていた
ラジオパーソナリティとしての凛さんの成長を
見届ける件なのですが
私はずっと聞きながらめちゃめちゃ成長しているのでは
順調すぎてすくすく育ちすぎではと
本当かな
謎の子さん目線で拝聴しつつ応援しております
ありがとうございます
凛紫平のイナフレン
について他のが編集関係者や
凛さん周辺で
イナフレンについてのリアクションをぜひお聞きしてみたいです
樋口 そうですね
どうなんですか反響っていうのは
あると思うんですけど
深井 そうっすね聞いてますよとか言っていただける
言葉はあって
いつも僕は深掘りしないで
スパッと聞いてます
樋口 どうですかねって
聞いてみてくださいよ
深井 なんか恥ずかしくないですかそんなことないですか
俺のパーソナリティどうよみたいな
樋口 そこになんだろう求め
内容についてとか
野木さんのあの話面白かったですねとか
そういうとこから入ってくるじゃないですか
深井 そういうのはひょいっとはくれるんですよ
聞きました聞いてるんですよ面白いです
本当に全部に対してありがとう
樋口 ありがとうございます
深井 じゃあやっぱそのポッドキャスターというか
パーソナリティとしてのとこまでは話は言ってないってことですね
樋口 そりゃそうじゃないですかあっちも言いづらいんじゃないですか
凛さんのパーソナリティ最高ですなんてね
深井 ちょっとメール読むの早いっすねとか言わないですか
樋口 いや今んとこ
深井 今俺が思ったことを言っただけですけど
メール読むの早いっすか
樋口 ちょっと早いっす
深井 えじゃあちょっといじっていただいてスローに
適切な速度に
樋口 そうだ自分が読んでるスピードで読んじゃうと
聞いてる人にとっては早いんですよ
深井 えー
樋口 面白くてあえてゆっくり読むぐらいで読むと
ちょうどよかったりするんですよ
深井 そうなんだ
樋口 文字追っかけてるじゃないですか読んでる方は
だから自分は理解できるんですけど
聞いてる方は文字が見えないから
深井 もっと聞きやすく
樋口 そうなんですよ
深井 ゆっくりこれ難しいっすよ
樋口 でもリアクションは
じゃあ大好評大好評で
樋口 例えば出せる方で
聞いたよって言ってる方は誰だろう
深井 それこそVのプロデューサーさんとか
Vってある漫画アパートメントVの
サイバーエジェントのプロデューサーさんとかは
面白いですよと
樋口 そういう方はね働いてる方は
すごい多分ね働いてる方だったり
仕事をエンタメにちょっとでもかかってる方は
面白いと思うんですけど
深井 まあわかんないですよ
かかってるからこそ
お世辞だという可能性も高いじゃないですか
樋口 わかんないですよ
お世辞でも良くないですよ
深井 お世辞
お世辞言わせてる側の方に
罪悪感ってあるわけじゃないですか
しまった
圧を与えてしまっていると
樋口 めちゃくちゃつまんないわけではないじゃないですか
この番組多分
作ってる僕が言うのもなんですけど
深井 そうでありたい
樋口 さすがに聞いてらんないまでは言ってないと思うんで
深井 確かにそう言われたらね
ちょっと改善したいですけど
樋口 でもそう思ってる人はまず言ってこないじゃないですか
深井 確かにそうですね
樋口 こっちからやってるんですよ聞いてますか
って言ったら
いやーみたいになりますけど
深井 言ったことないんでまだ
言ったことないです
樋口 ステッカー配ってくださいよ
深井 配るタイミング難しいんですよ
樋口 そのプロデューサーさんには渡しました?
深井 多分うちの社員が渡してくれた
樋口 そういう行為ですよ
深井 聞いてるって言われたら絶対渡した方がいいです
深井 わかりました
そのモードなかったです俺
なんかもうしつけがましいのかなとか
なんかちょっと圧感じちゃうのかな
っていうのを気をつけてる人間なんで
樋口 よくわかんないですけど僕は
だんだんに出られてるさくら姉さんと
今ラジオやってるんで渡しときました
深井 ありがとうございます
樋口 聞いてくださいって
深井 聞いてくれりゃいいけど忙しいからみんなね
移動中とかにねなんかね
なんかの表紙に聞いてくれれば
樋口 不協活動してみましょう
深井 頑張ります頑張りますそれは
樋口 担当の作家さんからは言われないですか
深井 あの
幼稚園児の千葉さんとかには
聞いてますとは言っていただけて
アシスタントと聞いてますって言われて
樋口 作業中に聞いてるんですかね
深井 ありがたいお言葉ですよね
でもなんか深掘りしづらくて
だからもう恐縮ですみたいな
樋口 じゃあこれをねもし聞いていただいてる
凛さんの周りにいる関係者の方の
感想をぜひね聞かれなくても
言っていただけると励みになりますから
深井 そうっすね
頑張りますよ
樋口 メッセージ送っていただいてもいいですけど
じゃあもう一枚
深井 次のラジオネームミッチさんからです
稲妻フラッシュのぎさんの回から入って
ようやく最新回まで追いつきました
凛さんの話を聞いていて
仕事をバリバリされる方なのは
分かったのですが家庭での様子が想像できません
ご自宅では何をされているのでしょう
樋口 はあ確かに
ちょっとこぼれ出た話は先ほどね
ハワイの話ありますけど
普段はどういう感じなんですか
むしろ何時に帰ってくるんですか凛さんって
深井 日によるんですけど
大体22,3時じゃないですか
23,4時とか
樋口 大きく違ったな
23時と23,4時は
大きく違うんですね
深井 あったりその辺バッファーがあるんですけど
樋口 はい
深井 帰ったら大体もう家族寝てるんで
音を立てないように
夕飯を食べる時もあれば
風呂入ってちょっと本読んで寝るみたいな
樋口 なるほど
ゲームする時もあるし
深井 そうそうゲームする時もありますけど
大体は疲れ果てて寝ちゃうんですけど
朝起きたらちょっとメール処理して
お風呂入って
妻と赤子に挨拶して
じゃあ行ってくるねと
樋口 ほぼいないです
樋口 よく認識されてますね
樋口 子供に
深井 これ平日
樋口 平日はね月勤
深井 月勤は仕方ないと
土日は一緒に
息子と公園行ったり
たまに息子と
区民プールは
室内プールなんで
365日いつでも行けるんで
ヒョイッとプール行きたいって言われたら
プールはなぜかお父さんの役割というか
公衛室一緒にいなきゃいけないから
お父さんなんで
樋口 話が早いですね
深井 一緒に行きますって
プール行ってランチ食べて帰るとか
夕飯食べて帰るとか
全然してますし
息子とどっかお出かけするのは
僕としてもすごい幸せな時間なんで
土日積極的にしたいんで
来週一緒に息子と二人でスノボ
樋口 スノボ
深井 一泊旅行
スノボってかもうスキーだごめん
僕はスキーで彼も今スキーなんで
スキー旅行をする
樋口 土日はちゃんと休めてる
深井 土日はなるべく可能な限り
一緒に過ごしたいんだけども
たまに仕事が入ると絶望するんですよ僕も
うわごめんなさいと
お仕事入っちゃいましてと
樋口 想像通りでしたね
特に想像を超えておかなかった
深井 想像を超えるって何ですか
土日もめっちゃ働いてますとか
樋口 土日ぐらいはね
家にいてよかったですよ
深井 家にいるしお出かけもしますよ
お子さんに漫画進めたりするんですか
ってご質問いただきましたけど
進めないですけど
僕の部屋の漫画とかパラパラめくったりしてますよ
樋口 そうかそうかそうですよね
深井 急にダンダダンとか読んでたりとかしてて
読める?
って言ったらなんか面白いよみたいなこと
これいつアニメになんの?とか聞いてくるんで
そういうのを教えたりしながら
好きに読みなっていうのは
樋口 そうですね
ちょっと連休とか取れたらどっか行けるし
深井 そうですね
ゴールデンウィークの今計画を立ててるぐらいで
いろんな国に本当は行きたいですし
旅は好きなんで
どこ行こうかなみたいな
もうちょっと子供が大きくならないと
ヨーロッパの方とか行けないんで
樋口 確かに
深井 ちょっと時間かかるんですけど
樋口 はい
樋口 という働くお父さんです
深井 すいませんね本当にね
次のメッセージね
ラジオネームなるみさんから
ゲスト会を聞いていて
いつもひょうひょうとされているりんさんですが
そんなりんさんの背筋がピシッとなる方は
っていらっしゃるのでしょうか
あれおかしいないつもピシッとしてるんですけど
樋口 全然聞いてる感じでは全くないみたいです
深井 いやいやいや
だいたいピシッとしてるので
樋口 伊藤井さんの時とかは特にピシッと
野木さんもそうですけど
深井 そうですね
樋口 ほとんど面識がない方は
そうなってますよね
深井 あれがもう本当にビジネスモードというか
だからそれがひょうひょうとして見えるのであれば
困ったもの
樋口 もっと緊張感あるみたいな人っているんですか
深井 えー
そんなにしないんですよ多分
そもそもそんなに
あれが僕のマックスピシッです
樋口 なるほど
深井 これ以上ないです
いけないですそれ以上のピシッは
樋口 あそうなんだ緊張したり
でもあれは一応緊張してるんですねじゃあ
深井 緊張してますね多分緊張してるし
なんかこうちゃんとしなきゃっていう
なんかメンタリティもありますね
なんで難しいですね別に
樋口 ないですね
深井 想像してこの人と会ったら
会ってない人でもいいですけど緊張しそうみたいな人がいるんですか
樋口 いやそれ
ドナルドトランプ大統領とか会ったらさ
緊張するんじゃないですか
深井 緊張します逆に
樋口 わーっとなるじゃないですか
深井 現実感なさそうな気がしますけどね
深井 トランプだっていう
樋口 なると思いますし
業界が違って文脈が分からない
なんか偉そうな人いるじゃないですか
なんか偉そうな人って難しいな言い方が
深井 偉い人
樋口 される人役職的に
多分緊張するんじゃないですか
樋口 なるほど
深井 なんとか漁業組合の会長とか言われたら
何に喋っていいか分からないもんな
どうやって魚さばいてるんですかも
違うだろうしなんか難しいじゃないですか
トークのきっかけが
同じ業界だとトークのきっかけとか
話してもいい悪いのラインが分かるけど
樋口 そうですもん
いつかじゃあ全く多業種を呼んでみるって
今一応エンタメ
深井 そうですね
でも多業種と話すの好きかもしれないです
樋口 全然関係ない人を呼んでみたら面白いかもしれない
エンタメじゃないとなるとなんですかね
職人さんとかですか
職人さんとか全然いろいろ聞きたいですけどね
樋口 不動産の方とか
お医者さんとか
深井 全然お話
知りたいですね
樋口 なんかありそうですね
深井 不動産とかむしろ超聞きたいし
樋口 そういう話漫画のアイデアにつながりそうですしね
なんかねそういう仕事
深井 漫画の取材だとやっぱそういうのするんですよね
知らない業界行ってお話聞いて
いけるかないけないかなっていうのは全然あるんで
是非にですよそんなのは
ピシッとしないと思いますけどそんな
ピシッとはしないんですけど
樋口 しないんですって皆さん
すいませんねごめんなさい
深井 ピシッていう言い方が一体何を指すのかという定義の問題ですねこれはね
緊張はしてます緊張はしてるんですけど
樋口 じゃああのアウトしたらスーツ着てこうみたいなの
深井 それはTPOの問題ですもんね
樋口 まあそっか
深井 だから普段僕スーツ着てたらだって編集者だしそんなスーツ着ない
樋口 だからなんか確かにトランプですねじゃあね
この収録に誰が来るとしてスーツ着てくるとしたらトランプに
深井 でも収録だったら着てこないな
樋口 向こうはスーツですよ
深井 でもなんか着てこないかな
樋口 ハハハハ
深井 ダメでしたトランプでもダメでした
深井 パーティーだったら着てきますパーティーだったら
樋口 まあまあそうですよね
深井 そういうことなんですよ収録だとちょっとあれじゃないですか
なんでスーツってやっぱなるじゃないですか
樋口 でも政治家の方が来るってなると
放送局にいましたけどスーツ着ますねスタッフも
深井 えーなんで撮りづらいじゃないですかマイクの人も
樋口 NHKの紅白とかもその技術さんは知らないですけど
プロデューサーとか全員スーツだって言ってました
マネジメントも
深井 そうなんですか
まあでも紅白はなんか僕の中でパーティー感あるからいいんですけど
樋口 なんかそういうことがありますよね収録であっても
深井 じゃあのリハックとかでもあれなんですかね
スーツってやってるんですかね
樋口 リハック確かに
深井 政治家さんいらっしゃってますもんね
樋口 ああどうなんですかね
深井 着てなさそうな空気めっちゃあるじゃないですか
樋口 あれはそうでしょうねあれはって言ってた
深井 だからまあそうですね政治家さんもお話聞いてみたいですけどね
樋口 確かにね
深井 どういうことっすかねといろいろどういう風になってんすかと
樋口 あんまり会えないっすからね
深井 会えない会えないって変じゃないですか政治家ってのは
樋口 会えないっていうか話し込めないっていうか
深井 確かになんかすれ違いはするけどちゃんと話を聞いたことがないなって印象が強くて
樋口 一対一で喋るって機会ないっすもんね
深井 全くないっすけど話してみたいっすよね
樋口 で確かに
深井 どうして政治家だったんすかってのと
深井 何してるんすか普段みたいな
深井 どういうのがゴールなんですかみたいな
樋口 ちょっと考えてみましょう
樋口 4時間もスケジュールくれるか分かんないっすけど政治家が
深井 忙しいんすかねやっぱね
深井 やっぱ何やってんいろんな会議に出てんすかね
樋口 あとね地元帰ったりするじゃないですかよく
深井 東京の人でいいんじゃないですか
樋口 東京の選挙区の方とかがいいかもしれない
深井 僕港区なんで港区の人がいいっすよね
深井 僕の一票のね影響力が
樋口 そうなってくるとなんか話変わってくるけど
深井 ダメなのかなそういうのダメなのか
樋口 別にダメじゃないんじゃないですか
樋口 選挙活動ってそういうことじゃないですか
樋口 誰かと会って
樋口 選挙期間中の方ではちょっとよく会ってないですけど
深井 急に公職選挙法に違反しちゃうのやですもんね
深井 話してみたいっす
樋口 確かにね
深井 同世代ぐらいの
樋口 はい
深井 同世代が多分政治家になってると思うんですよ僕42なんで
樋口 新次郎さんとか上ですか
深井 いや近いと思います多分かなり年齢が
樋口 あの世代ですよね多分ね40代だから
深井 じゃあ新次郎さんで
樋口 オファーしてみますか出るのかな
樋口 どうやってオファーする
深井 僕でも何かのパーティーで一回実は名刺交換したことあるんですけど
樋口 おっと
深井 名刺に名前しか書いてなかったんですよ
樋口 何かのパーティーって一番良くない言い方してますよ今
深井 何かのパーティー
深井 友人の誕生日パーティーで
樋口 普通のパーティーですね
深井 名刺交換したけどマジで何も書いてないですよ
深井 メールアドレスも何も書いてないですよ
深井 ただ名前だけ
樋口 もう名前が名刺って言うけど本当そうですよね
深井 そうだからへーって思いました
樋口 まあでもなんか選挙事務所ってか
樋口 政党だしそういうとこから行くんでしょうね
深井 そうなんですね
樋口 わかんないです僕も
樋口 僕は全く報道畑にいなかったので
樋口 バラエティー全般だったので
深井 僕もわかんないことだらけなんですよね
樋口 白いかもしれない
深井 公民の授業みたいになっちゃうかもしれない
深井 それはねりんさんとかってすごいバカにされるかもしれない
樋口 聞く相手社会の先生でいいじゃんみたいな
深井 一回挟みますか社会の
樋口 一回予習したからね
深井 有名な社会の塾講師に
樋口 政治のね
深井 大人として知っておくべき
樋口 常識をね
深井 受験じゃなくて教養として知っておくべきって何なんですか
樋口 社会学者の方がいいかもしれないですね
深井 社会学者ってそういうの詳しいんですかね
樋口 いやなんかだって受験を教えている先生を呼んでも
樋口 結局そういう話しかしないから
深井 受験を知っているわけじゃないですよね
深井 大人の教養として何を知っておくべきなのかって
深井 わかんないじゃないですか
深井 知らないんで全然
樋口 そうですね確かに
深井 知ってないですからねその辺のことは
樋口 勉強というよりもエンタメ的に教えてほしいですよね
樋口 こういうの知っておくと大人としては楽しいんだけど
樋口 意外と知らないですよみんなって言われると困るから
樋口 教えて教えてってこっそり教えてくださいと
樋口 その後ドヤ顔するんでと
深井 面白いかもしれない
樋口 いやそういう番組が見たいぐらいの感覚ありますよ
樋口 大人の教養を楽しくしろみたいな
樋口 でもそんなのやってるか
樋口 やってるけどどうせ俺が見てないだけなんだ
深井 とかYouTubeとかにありそうっすよね
樋口 数字回ってなさそうっすもんね
樋口 意外と
樋口 なんだっけMacで健康的なメニューを開発して
樋口 みんなが食いたいだろって言ったら
樋口 食いたい食いたいってみんな言うから
樋口 開発したのに全然売れなかったみたいな
樋口 聞いてだからみんなの欲しいよ信じすぎんのも
深井 そうあとユーザーとちょっと乖離してるとね
樋口 まあね僕はこんなのにね
樋口 そんなちょっと立派な番組見たいって言ってても
樋口 どうせ疲れてる時は
樋口 バカで笑える番組見るんでしょっていう
樋口 あるじゃないですか
樋口 あります
樋口 だから悲しいっすよね
樋口 使えるねこの話大丈夫ね
樋口 大丈夫ですか本当に大丈夫ですか
樋口 いやでもこう教養を得ていきたいですよ
樋口 いい大人になりたいんで
樋口 はいというわけでもうお時間でございます
樋口 あっという間ですね
樋口 本当に一瞬でしたねすいませんね本当にね
樋口 こんな大丈夫ですか身になってますか
樋口 なってると思います
樋口 はいよかった
樋口 こういうちょっと挟んでいかないと
樋口 いつもゲストと喋ってばっかだと
樋口 ちょっと
樋口 あるいは
樋口 リンさんも手を抜き出すんで
樋口 誓ってもいいですけど
樋口 一度も手を抜いたことなんて
樋口 まあないでしょうよ
樋口 人の話を聞いてればいいじゃなくて
樋口 自分で話すんだっていうのをちゃんと
樋口 確かにでもほっといたらずっと喋ってますから僕
樋口 思いつきで
樋口 ゲストだとやっぱ話聞きたいから
樋口 そうっすね
樋口 そうなるけど
樋口 黙っちゃいますねだっていっぱい欲しいもん
樋口 だからこういう回やってちゃんと
樋口 ご自身の話をしていかないと
樋口 わかりましたもう頑張ります
樋口 リンさんファンを増やすのが目的ですから
樋口 いやーまだ一回も言われたことないですね
樋口 本当ですか
樋口 でも社員の方はなんかボードゲームしながら
樋口 うちの社長ってやっぱいいよなって
樋口 言ってるって言ってました
樋口 これ俺が金払ってるみたいになりません?
樋口 なんかこうなんか
樋口 僕がいないとこで聞きました
樋口 俺がいないときにお前必ず言うんだろ
樋口 って金払ってる感じになりませんか?
樋口 彼らはファンに近いんじゃないですか
樋口 大丈夫ですかこれ
樋口 カッコPRとかつけなくて大丈夫ですか
樋口 だからまあリンさんに会える機会が
樋口 イベント的なねことをちょっと考えてみましょうか
樋口 いやいやいや
樋口 どんくらいいるのかって
樋口 いやいややばいやばいやばい
樋口 それやばいんですよ
樋口 どうします?イベントするって言って
樋口 死ぬほど客がいなくて
樋口 それはだから
樋口 誰も並んでないアイドルの気持ちみたいになったらどうします?
樋口 ミニマムから始めますか大丈夫ですか
樋口 ミニマム?一人?一人?
樋口 いろんなイベントやってますから
樋口 いや怖い
樋口 オンラインとかもありますから
樋口 まずあとねそもそもイベントやりやがってって空気感も怖いんですよ
樋口 あいつププなんか漫画編集者のイベントやってって目線も
樋口 番組のイベントですから
樋口 本当ですか
樋口 言っていいですよスタッフがやれやれって言うと
樋口 スタッフが会いたいんだリスナー
樋口 あと金がないって言ってるとか
樋口 そういうことすればいいじゃないですか
樋口 グッズとか出しますから
樋口 怖くて怖くてねその目線が
樋口 でも実際リスナーの方とお会いする機会ってゼロじゃないですか
樋口 ほぼないです
樋口 メッセージはいただいてるけど
樋口 公開収録とか
樋口 無料にしてなんとかスポンサーさんをつけて
樋口 無料イベントとかにしたらそんなに
樋口 悪どい感じも出ないですか
樋口 出ないです
樋口 よかった
樋口 イベント悪どいっていうのやめてもらっていいですか
樋口 俺がやることが
樋口 凛の悪どさみたいな
樋口 イベントって作れば分かるんですけど金にならないですからね
樋口 そうですよね
樋口 基本的には
樋口 愛を振りまくものですよね
樋口 そうです還元です
樋口 ちょっとだけいただいて還元するという
樋口 愛の振りまきは全然喜んでないですけど
樋口 なんすかねあれですね
樋口 なんかこう調子乗ってる感が出ないようにね
樋口 はい
樋口 じゃあ任せてください
樋口 本当ですか本当ですか
樋口 頼みますよ
樋口 全面的に俺がやってる感じにするからね
樋口 そうですね
樋口 僕も言われるんですから
樋口 ああいう人引っ張り出してイベントなんかやりやがってとか
樋口 言われるけどまあ甘んじて僕は受け入れます
樋口 本職なんで
樋口 そうっすね
樋口 どうすればね調子乗ってない感というか
樋口 まともな感じというか
樋口 じゃあリスナーの方で
樋口 公開収録みたいなやりたいっていう方が
樋口 いらっしゃったらメッセージいただければ
樋口 こんだけあるんだからやろうっていう気持ちになるかもしれない
樋口 なるほどなるほど
樋口 求められてないのにやってる感は確かにちょっと
樋口 怖いじゃないですか
樋口 もう勘違いの極地みたいな
樋口 あいつみたいな一人相撲みたいな
樋口 お客さん全然いないみたいな
樋口 いないのにもうコントみたいなもんじゃないですかそんなんね
樋口 虚空に向かってねたくさんお集まりいただきありがとうございました
樋口 カメラ回したらね空席だらけでね
樋口 最高ですけどね
樋口 めっちゃ面白いです
樋口 いや嫌でしょ
樋口 違い入れていったら2人しか座ってないみたいな
樋口 嫌でしょあれ今日台風来たって言いますよ俺
樋口 本当にマジで
樋口 でもそういう主催のイベントは当然ないんですか
樋口 誰かのさっきのトークセッションとか出られてますけど
樋口 林志平のなんちゃらなんちゃら
樋口 ないでしょうよなかったですなかったです
樋口 講演会とかもないですか
樋口 講演会はなんか呼ばれていくから僕のイベントじゃなくて
樋口 そうかそうか主催は別の方ですよね
樋口 そうなんですよそうなんですよ
樋口 だから僕のせいじゃないじゃないですか
樋口 呼んだ人がいるから
樋口 そうそうそうそれと責任も分散するしイメージも分散するんで
樋口 ちょっとお呼ばれしたんで来ましたってのは全然僕としては気が楽ですけど
樋口 僕です僕のあれなんですってなると恐怖で前日寝れないかもしれないです俺
樋口 いいですねやりましょう
樋口 いやいやいやおかしいでしょ
樋口 睡眠大事
樋口 恐ろしい頑張りますけどね
樋口 定期的に一人会はお届けするので私への質問メッセージをお待ちしております
樋口 林志平稲妻フラッシュオフィシャルサイトにあるメッセージフォームから投稿できます
樋口 スポンサーに興味がある方のご連絡もお待ちしております
樋口 メッセージが採用された方には
樋口 稲妻フラッシュスペシャルステッカーをお送りします
樋口 番組公式Xもあるのでフォローもお願いします
樋口 番組のハッシュタグは
樋口 詳しくは番組の概要欄をご覧ください
樋口 というわけで次回は
樋口 ドラマプロデューサーの佐野由美さんが登場しますので
樋口 ぜひお聴きください
樋口 それでは今回はこの辺りで
樋口 プロデューサーの石井ヒカルと
樋口 漫画編集者の林志平でした
ありがとうございます
林志平の稲妻フラッシュ
樋口 次回からは新たなゲストを迎えて
樋口 林志平と喋ります
樋口 卓越したクリエイティブが生まれる舞台裏に
樋口 耳をそば立てましょう