リン紙兵の稲妻フラッシュ
漫画編集者のリン紙兵です
この番組は大昭和思考産業の提供でお送りいたします
年末年末のお休み
そしてブルータス編集部との特別会を挟んでの一人会になります
私の緊急報告などをする会になりますが
聞き役としてこの方に登場していただきましょう
プロデューサーの石井さんです
石井ですよろしくお願いします
久しぶりですね
実際2ヶ月
1ヶ月ぶりぐらいですかね
そうですよね
11月ぐらいか最後収録があったのか多分
2ヶ月経ちましたね
ちょっとだからリンさんが休んで
年末年始も挟んだんですけど
バタバタと休んでおりました
どうでしたか
働きすぎ&ビッグトラブルみたいな感じで
なんすかね働きまくると
なんていうんですかね
いろいろ雑になっちゃうから
その雑がゆえのトラブルがあって
はいはいはい
それゆえにバタンって倒れてました
そうリンさんが
もう無理ってなってるっていう
話を社員の方に聞いて
動けないっていう
あらと思って
これは珍しいことが起きたぞみたいなことだったんですけど
そうっすね
業務量も上記を言ってましたしね
いやそれはまあみんな言ってましたけど
もう朝の7時に起きて
なんすかね25時まで働いても終わらないみたいな
25、6時まで普通に平気で働いてましたね
でまた朝7時からかみたいな
おかしいな
どっかのタイミングでそうなってないっていうアピールをしてたんですけど
結局そうなってたんですね
だんだんまたそうなって
年末に向かってあの時期ですかね
秋から秋ぐらいからやばかったですね
なるほど
でまあなんかいろんなトラブルがあった
もう無理
でもストレスもあり
寝れないぞこれみたいな
寝れなくなりました?
綺麗に寝れなくなって
脳みそが多分オンの状態になりすぎてて
はいはいはい
なんかベッド入ってもずっと考え事してるみたいな
覚醒しちゃってるみたいな
で気がついたらあれもう5時6時
あれ1時間も仕事じゃない?
あーもうじゃあ寝てないんですね
シンプルにね
で無理だーってなって
である日舌が痺れてたんですよ
寝れなくて
怖い
舌がなんか痺れるって初めてだなっていう経験で
はいはい
でもなんかその数日間結構寝れてなかったから
普通にオフィスに行って社員に
いや昨日舌がさーって
全然寝れなくて舌が変なんだよつって
でなんかベロ見せたら
おののかれて
どうなってたんだろう
見てわかる震えだったんですかね
あそうそうそう
痺れてるっていうか震えてるみたいな
震えてるのがわかって
リストそれやばいっすよと
はいはい
でその日の仕事全部飛ばして
まあ急いで何かだろうって思って
うん
舌が震えるって何?内科なのか
確かに
航空外科なのか
脳かなと思っちゃう俺
だからもうちょっと初めて診療内科に行こうっていう
あーそっち
当日でも聞くじゃないですか
診療内科って予約が混んでるって聞きません?
あーなんかはいはいはい
だから取れんのかなと思って
でももうちょっとその日結構ダウンしてたから気もして
妻にちょっと俺初めて診療内科行こうと思うんだけどって言ったら
めっちゃ探してくれて
あーはいはいはい
当日の夕方から取れて
わーいと思って
いろんな会議ほとんど全部すっ飛ばして
診療内科行って
で薬もらって
でその後また打ち合わせ入ったんですけど
とある先生と
サッカーと打ち合わせしてる時に
もうなんか初めてだからちょっとテンション上がってたんでしょうね
もう出会い頭
さっき診療内科行きましたよつって
そういう人あんま行かないんですよ
いやなんか何を聞くの?
何を聞かれるのかとかどういう風な診断が来たのか
分かんないじゃないですか
でも一応なんか舌を見てもらって
あー確かにそう触れてますねみたいな
急性ストレス反応みたいな
あーストレス反応
睡眠不足とかハードワークが重なってそうなったと思うんですけど
トラブルも重なって
なんでそれで診断をいただき
せっかくだから気に入って思って
診断書もいただいたんですよ
すぐもらえますよね
あれは普通は持って会社に行くっていう
あそういうもんなんですか
それで休めるから
あーなるほど
診断書いただいてどんな薬がいいのか
みたいなのも教えてもらって
漢方と寝れる薬
となんか
抗ストレス薬っていう
生きてて初めてですよ抗ストレス薬
っていう存在を知ったことが
でもなんか怖いから僕最初
漢方はなんかそんななんていうんですかね
あんま抵抗ないから漢方の魔法の
言葉の響きじゃないですか
なんか体に悪いことじゃないだろう
害がなさそうっていうただのイメージなんですけどね
いやそれほんとそうで
なんかそれはすぐさま飲めたんですけど
なんか抗ストレス
薬と睡眠薬に関しては
なんか怖かったんですよ
わかりますよ
怖いなーと思って
不作用あんのかなーとか依存性があんのかなーとかね
それめっちゃ怖くて
すぐその作家に言ってたんですよ
さっき漢方はすぐさまもらった瞬間飲んだんですけど
ちょっと怖いんですよねって言ったら
目の前で飲めと
付き合い長いから
付き合い長い作家に
様子おかしいからもう早く飲めと
何を言ってんだと
カフェだったんですよ水持ってきて
今だ
飲みまして
30分くらいで効くって
お医者さんからご説明があったんで
説明を
プラスチボ効果があるかわかんないけど
ほんと30分くらい経ったら
あれ
なんかその
焦りと不安みたいなの
なんか柔らいな感じするなみたいな
ほんとにそういうものを分泌する
何かが入ってるってことですね薬として
分泌なのか
抑えるのか
多分過剰に何かが出てるのを抑えてる感覚の
印象値としたら強いんですけど
なるほど
ストレスの時に出る防衛本能みたいな
ホルモンみたいなのが多分過剰にあるから
それがずっと続くとストレスみたいな
それが減った感じありましたね
だってその日
確か僕と会食があって
そうだ
すいませんね本当に会食飛ばしちゃって
だから朝からその時系列全部知ってんすよ
朝の段階ではまだ行こうとしてたんですよ
最初は2次会今日行けないかもしれませんみたいな
大事でした
今日は無理かなと思って
2次会は別にそもそも行かないことが多いから別に大丈夫
最初に行っておかないと盛り上がったりしたらやばいなと思って
次の日実はこの番組の収録があって
ちょっと会合無理かもみたいな連絡が来て
でも明日の収録頑張りますみたいな
段階がどんどん進んでいって
最終的に社員の森田君と喋って
やめようって
あのやめようはね
優しいよね
優しかったですよ
りんさんがまだやろうとしてたから
森田君とやめようこれはいいって言って
ありがたかったですね
長いこと考えたらこの1日なんて大した話じゃないから
休もうって
りんさんにスマホ閉まって寝てくださいって
LINEすぐ返ってくるから
分かるんですよ興奮状態にあるから
返しちゃうんですよねあれね
多分その当時の仕事量で言うと
全部返しとかないと
自分が死ぬみたいなお母さんで
もうすごい
バサバサ返してて
返信しなくていいです
寝てくださいって送ってんのに
ありがとうございますみたいな返信
これダメだと思って
ダメな時のやつだなと思って
そうっすね
でもあの日は結局その薬飲んで
薬も効いて寝てるのか
翌日もお休みいただいたから
確かお休みさせていただいて
久々でしたねそんなに寝たのね
でも寝れた
睡眠薬ってマジすごいって思いました
人生で初めて飲んだんだ俺
最初めっちゃ効きますよね
僕も
一番弱いやつにしてくださいって言ったんですよ
怖いから
マジでガチで一番弱いやつで
ドリームウェルみたいなの飲んだことあるみたいな
睡眠の質を上げるみたいな
サプリを飲んだことあるけど
睡眠導入剤って言うんですかねあれ
は初めてなんで
ちょっともう怖すぎるんで
人間どっかなんかで
胃カメラ入れる時に
寝てるうちにやってくれるってプランがある
はいはいありますね
あれ一回受けたことがあって
あれでも天敵じゃないですか
僕なんか肩に注射化だったっけ
でもだから飲み薬じゃないですよね
そうそうそう
でもそれは本当に嘘かと思うぐらい
コテって言ったんで
魔法だなと思ってたんですけど
飲み薬初めてで
効くのかなーって分かんなくて
バッチリ来ましたね
はぁー
はい
じゃあそれからしばらく
1週間2週間ぐらい
飲んだり飲まなかったりしてて
でも仕事はちょっとやっちゃってるんですよね
仕事完全オフはできてなかった
年末まで無理で
でなんかまあ
ごめんなさいねガタガタな状態でも
プシュプシュ言いながらやってて
まあ連載作家さんとの打ち合わせはね
さんとの打ち合わせはね続きますしね
そうそうそうそう
トラブル処理もいろいろあって
で年末年始ぐらいで
やっとこうなんですかね
ふーって2930日ぐらいですかね
結構いってんだ
今回の年またぎは
26、7ぐらいから
休んで10日ぐらいみんな休んでましたからね
素敵ですね
次の目標っすね
でも30ぐらいに終わって
終わって30ですかね
30の朝ぐらいから
休みで
雪山に
雪山っていうかまあ
はいはい
今年はハワイとか行かず
行かずが日本国内でゆっくりと
ゆっくりもしましたね
はあ
まあじゃあそれでどんどんどんどん
まあ薬も飲まなくてもいいなぐらいになって
そうですね
今年になったからほとんど飲んでないんじゃないかな
なんかちょっとヤバそうだぞって時にだけ
寝れなさそうだなとか
考え事しちゃいそうだなって
それで睡眠薬ちょっとつまむ時あるぐらいで
一週間に1回も飲んでないですね
なるほど
漢方すらも飲むのやめちゃいました
めんどくささゆえにっていう
僕もだって
僕は会社員時代ですけど
はい
なんか抱えてるイベント付き
大型を3つ付きにやらなきゃいけない
アリーナクラスにやらなきゃいけない
ヤバいそれは間違ってますね
次のイベントの準備が全部重なって
崩壊したことがあるんで
やっぱ同じ感じでしたね
下は痺れるまで行ってないですけど
もう寝れないみたいな
寝れなくなっちゃうのが一番しんどいですよね
同じように薬もらって
はい
でちょっとお願いだから休ませとして会社に言って
でちょっと回復してったんですけど
3日ぐらいですか1週間ぐらいですか
休んだのは3日ぐらいですけど
3日休むだけでもだいぶ違いますよね
いやめっちゃ大事だと思うんだよなそれ
完全に携帯をブチって切って
仕事しちゃうからねあると
いやもう気になっちゃって気になっちゃってしょうがないし
なんかやんなきゃいけないこともやむほどあったんで
その瞬間は
でもまあ
なんだろうな
すごいその助けられたんで薬には
うん
マジでみんな
ある種気軽に
そうですね
もっとハードル低くなるといいなって
思ったぐらいですね僕は
もちろんなんか過剰に摂取してしまうのは
良くないですけど
適量であれば
そうですね
なんかもう本当に進歩してるから全然問題なく
僕の中では大体酸的な感覚で
うん
大体酸ってちょっとなんかこう
軽めの芋たれで飲むじゃないですか
はいはい
軽めのネレネーナが
まあなんかこうスタート地点じゃないですか
うん
だからまあ
そのぐらい簡単に飲めるのがあってもいいんじゃないかって
僕は思っちゃったぐらいですから
依存性がなければないほどいいんですけど
そうですね
診療内科に行くってまあ僕も初めていただきちょっと
そうか行くのかって思ったんですけど
なんか心のハードル
あるじゃないですか
ありますね
なんかこう
なんていうんですかね
まあ言い方あれですけど
なんか自分が壊れてしまったみたいな
自分を客観視して壊れたみたいなのを感じてまたへこむみたいなの嫌だから
だからなんかそれ認める行為にもなるから
なんかすごく行きたくないなって
でも行って帰ってきて
で別に普通に日常戻ってみて思うと
まあもっと気軽に早めになんか寝れねえなっていうのが続いてたんなら
まあもらっといて寝たわつって
心の風ぐらいの感覚で
うん
行けよかったなっていうのが
あの今んとこの感想ですね
初新業ないか
やっぱなんか心とか精神とか言うと
うってなるんですけど
はい
脳がちょっとバグってるっていう
脳が風邪ひいてるって思うと
まあホルモンバランスとかわかるんですけど
そう考えると別にそんなになんか大げさな話じゃなくて
まあ家気な出過ぎだから抑えましょうみたいな
そうそうそう
それに近いというか
外耳炎になったとかと耳がちょっとみたいなと一緒な感覚なんだけど
まあそういう言い方すると
なんかみんなこう
え?みたいな感じになっちゃうんですけどね
なんか物もらいになった瞬間速攻眼科行ったほうがいいじゃないですか
であの抗生物質入りの目薬させたら2日ぐらい治るじゃないですか
あれだなって思ったんですよね
いやそうそう本当にそうだと思います
なんでなんかちょっといい経験でした
まあもちろんあれから1回
1回あれ薬だけ追加もらったんで2回行ったんで終わってるんですけど
まあお礼を言いたいですよね
ありがとうございましたと
あの時すぐさま薬出してくれてみたいな
いやーだからもうまた知らない間に働いちゃってるっていうね
笑
まあでもそうっすねそれ以降また仕事やらなきゃいけないですからね
まあでもちょっと今年色々変わるんでもう本当ね
あのどんどんグワッと変わってくと思うんですけど
そうなったらお伝えしてきますが
いやもう生き方変わってくなーっていう
じゃありんさんだから3年前ぐらいに1回死にかけたじゃないですか
死にかけました?
えっとER来ましたね
救急車初めて乗ったのが3年前ぐらいですかね
その時お会いしてまあこの番組始まったぐらいですけど
あその時でしたっけ?
1回それで入院されてストップしたじゃないですかこの番組自体のスタートが
あれもう収録って始まってたんでしたっけ?
始めようぐらいの
あ始めようタイミングで?
どこにしましょうかって言ったら
あーもうやめましょうってなって
笑
まあちょっと期間空けてやっとくけど最初の方を多分聞き直すと
いやもういじりさんと人生変わったから
俺は仕事を抑えていくみたいなことを
でその頃社員を雇われてて
そうですね
っていう段階だったんですよね
はいはいはい3年で色々変わりますね
同じことまた言ってます
いやでも今回の場合はなんか仕事が変わるっていうか
もうなんか色々変わるだろうな今年はって感じですね
変化の年というか
まあ強制変化になるんですけど
やばいですよ
まあ本当に
だからなんかさすがにだから
もうなんか僕1回診療内科行って以来
分かるようになってきて
あこのまま行くと多分ダメだなっていう
やっぱ分かります?
だから僕あのお守りのように
あのもらった薬余ってるから取っといてあって
あのやばそうだな
でも社員に言うと
社員に言われましたよ一昨日ぐらい
今日は寝れないと思うんで薬飲んでくださいって
ありがてやさしいな
今日ヘビーだったから
今日ヘビーだって一度考えることいっぱいあったんで
りんさんやばいと思うんでって
分かりましたって言って
ちゃんとその日寝る前に睡眠薬飲んだから
30分くらい経ったら寝れるんだろうなと思ったら
30分くらい前に早く寝れたから
よかったよかったみたいな
いやそうだよ
で僕は会社を辞めて
自分で業務をコントロールするから
ここまですごい増えてきたから
ちょっと休まないとダメだなとかコントロールしてるんですけど
りんさんの場合
ことのが多いから
そう
ここをなんとかしていかないとですね
でも多分
今年は新規の仕事めっちゃ断ろうってなりまして
社員と話して
ありがたいことにめちゃくちゃお声掛けいただくわけじゃないですか
漫画だけじゃなくね
漫画だけじゃない
とても素敵なお誘いとかをいろいろいただくんですけど
一旦ちょっともう今年は
特に上半期は
自分らの大事な作家とか作品に尽くしていきましょうみたいな
感じでなりましたね
拡大し続けるだけがいいことじゃないですからね
まあそうです
一個一個雑になっちゃったりもするんで
よろしくないなと思うんで
一旦ちょっと引き算のターンに入りましょうっていう
だから僕がしかも
僕は断るのちょっと苦手なタイプというか
受けちゃうんで
代わりに社員が全部断りのメールを
すいませんねと
死にかけたんでうちのあれって
体調が
っていう話をお伝えしていただいて
このポッドキャストでもそういうことちゃんと言っといた方がいいですよね
今年ちょっと無理っすよ
今年はねちょっと申し訳ないね
話ですよね
すでに無理だったんですから
今あるのをね
なんとかこう
今いただいた話を丁寧にやってきながら
やるべきことちゃんとやろうかなって思う
年ですよ2026になりますか
6年です
ななか
それでも仕事はたくさんあって
新規というよりは決まってるやつがどんどん
展開していってますけども
期間空いてますって発表になりましたけど
ルックバックが
小枝監督で実写化されると
ありがたい話ですよ
今年公開ですね
こんな素敵な監督のチームがね
作っていただけるなんて
あの今出てるティザー
去年の年末にも映像をちょっと出していただきましたが
すごく素敵な
素敵ですね
綺麗な映像で
早く多くの人に見てほしいなと思ってますし
僕自身もまだ完成版見てないんで
仕上がりはとても
1回だけ収録現場伺いまして
小枝監督ともお話ししてお食事して
その時撮ってる映像見せてもらって
本当にすごい素敵な撮影現場だったんですよね
なんか
なんていうんですかね
ワンカットを撮るための
美術さんだったり
スタッフさんたちがめちゃくちゃこだわり抜くのを
ちゃんと皆さん待つんですよ
だからこれ1日何カット撮れるのっていうぐらい
めちゃくちゃだなと思って
ドラマもドラマで撮影現場見に行ったことがあるんですけど
同じシーンを10回20回撮り直して
カット繋いだりとか
なんかちょっとなんか
煎じがたいぐらいのカロリーがかかってるなと思いながら
見たんでちょっと完成は本当楽しみですね
今編集されてるみたいなコメントだと思いますね
めっちゃ楽しみです
そして同じ今度は劇場アニメになってるので
ルックバックのその展示会が
3月29日金曜日までアザブダヒルズで開催中と
開催してきましたよ本当に
これも準備大変でしたよね
作ってくれている会社カマチカヤさんっていう会社で
会社さんがキティハローキティっていうとか
制作されてる会社さんから
なんか熱烈にこれ作りたいっていう話をいただいて
でアニメの作ってくれたドリアンさんの
押山監督の会社の方にお繋ぎしていただいて
森ビルさんのご協力で今実施されてますけど
すごく丁寧な展示で
押山さんの何がこだわったとかどう思っていたかって
手書きのコメントめっちゃめっちゃ書いてあって
なんかだからアニメにね
アニメの制作自体に興味ある人とか
なんかそのものを作ってくれる人とか
作ること自体に興味ある人には
とても刺さる展示だなっていう風に思いましたし
これなんか内覧会がちょうどこの間あったんですけど
あのウィークエンドさんも来てくれて
僕なんか最初ウィークエンドさんって
なんかすぐ繋がんなくて脳内で
ウィークエンドさんって言ったことないですね
ウィークエンドさんって聞いたから
ウィークエンドさんのアニメとか漫画好きなんで
ウィークエンドさんにも
だから僕の担当作好きって言ってくれてて
なんで会いましょうって言われたんで
時間ずれてたんですけど
調べたらめちゃくちゃすごい人じゃんってなったから
すごいっていうか
世界一多分聞かれてる人なんじゃないみたいな
よくわかんないですよね
日本にいたんだみたいな
そうする
だってインスタフォロワー7000万人いるんですよ
あーそんないるんだ
国家ですよ国家7000万人って
世界一のアーティストですもんね
で来てくれて
本当に2時間ぐらいたっぷりその会場見てくれて
へー
そうでインスタにも上げてくれて来たよーみたいな
そうなんで
もちろんいろんな方々が
見に来てくれてて内覧会には
だから
世界一のアーティストも
国境を越えて見に来る展示会ですよ
どうですか皆さんのご近所にやってますよと
はい
アザブダイヒルズでございますんで
近所の人あんまりいないと思うんですけど
でも1時間半以内の近所っていう風に定義するならば
まあそうですね
国境を越えるよりは近いですからね
アメリカから来てる人もいるっていうぐらいですから
まあでも海外の方も多分ね
いらっしゃると思うんですよね
確かに行きますよね
はい
そりゃそうだな
だからまあね展示会っていうのはね
なかなか海外に持ってくることはないけど
日本でね好評だといいなと思うので
3月29日までやってるんで
ぜひね来てください
頼みます
そしてまあ引き続き
公開中のテンスオーマンレゼ編は
1月20日時点で101.1億円を突破と
いやめでたい
すごいですね
素晴らしいですね
嬉しいですね本当にね
なんかね
まあなんか想定してたより完全に大ヒットになりましたね
そうですね
もうちょっと
まあそれでもすごいんだけど
数十億ぐらいを見込んでましたもんね
いやめちゃくちゃありがたいことで
まあ日本国内限らず世界中でたくさんの方が見に来ていただいて
なんていうんですかね
なんか本当にマッパさんの制作とか
米津さんの曲とか
まあそれに付随して宣伝チームがね
ありとあらゆる宣伝を
もう本当網羅的にやっていただいて
もう幸運に次ぐ幸運もあり
なんかここまでいったんじゃないですかね
うん
でも面白かったですからね
いやすごいクレネですよね
僕も試写で見た時に
すごいって本当思っちゃったし
なんだこれっていう
違和感で見させていただきましたけど
ありがとうございます
なんだこれって思いましたから
すごいね
ほらすごいなっていう
人の手で作ったんだこれをって思いますよね
まあそして
昨年はねルックバックでアカデミー賞行かれてましたけど
今年もこのジェンソーマンレゼ編が
優秀アニメ作品賞を受賞されて
最優秀賞はどうなるかということで
受賞式が3月13日にあると
あーもうすぐですね
生きてるのかその頃に
いけるんすか
いやわかんないっす
去年行きました初めて
なんかミーハーな気持ちで見てね
楽しいアカデミー賞なんて言ってましたよね
なんか有名な人いっぱいいると思ってなりましたけど
そうですね
楽しいですね
はいいけるのかわかんないっすけど
はいで連載作品も多数
いろんなことが起きていて
やってますね
やったら最終巻となる4巻が発売されて
いやーデビュー作だったの大山田先生
ちゃんと走り切っていただいたんで
2作目もね打ち合わせしていいもの作りたいなと
ご一緒したいなって思ってます
ケントリアが漫画大賞2026に
ノミネートされてると
ありがたいっすねノミネート本当に
ebook japanさんの漫画大賞っすね
あと
ウィッチリブの連載もスタートそうですね
はい始まりました
番組的には久々なので
そうですね好評
ウィッチリブ面白いっすね
本当ですかありがとうございます見ていただいて
いろんなとこからご好評いただいて
なるべくね多くの人に届くように
打ち合わせを重ねていきたいなと思ってますけど
魔法使いの話ですよね
だからね
意図を操る魔法使いで
魔法使いであることがバレるとあまりよろしくない
社会の中というか
魔女狩りっていうのがある種リアルにあるような
世界観で行われる
ファンタインのような
ファンタジー漫画なんすけどね
いやそうだからずっと1位を取ってていいんですもんね
ありがたいですね本当
あとは
そっかスパイファミリーもシーズン3が放送終わって
終わりましたね
本当去年ちょっと状況
3本あったから問題ですよね
何度もあって
喧騒の劇場版もあってスパイファミリーがあったんで
やっぱそれでなんかちょっと結構もう
なんか右も左も分からんぞみたいな状態になってましたね
まあでもどれも好評で終わって
ありがたかったっすね
だからまあ今年は決まってるものはやってくから
あるものはあるってことですもんね
そうですね
ミュージカルの舞台があったり
2.5次元の舞台があったり
もちろん別のアニメーションがあったり
してますね
そんな中番組的にでは
言うとですね
スポンサーの大昭和思考産業さんの
ノベルティ企画も進んでますんで
恐縮しちゃいますけどありがたいですね
近日中に皆さんにプレゼントできるような
仕組みを作ろうかな
思っておりますが
なんと
はい
林志平の稲妻フラッシュからお知らせがありまして
この番組の番組本が
作られたと
林志平の稲妻フラッシュの番組本ができたということで
3月30日に発売となるんですが
タイトルを林さんお願いします
はいタイトルは
9人の超個性プロの新仕事論です
いやー出ましたよ
素晴らしい
いやー本当に番組本が出るなんて
なんだろうちょっと統計とか取りたいですよね
全ポッドキャスト何番組あって
一体何冊の本がポッドキャストから生まれたのか
この日本において
まだ今なら数えられる
そうですね数えられる範囲に入ってると思います
だって本になってるものは多分数えられるじゃないですか
石井さんの今までのポッドキャストで言うと
何冊目くらいなんですか
ポッドキャストで言うと初めてですね
すごい
ラジオは何冊もやってますけど
ラジオは5、6冊とかやってます
オールナイトニッポンとか
そもそも名前のある番組なんであれですけど
ゼロから作った
出るもんなんですね
ありがたい
今まで来ていただいた方がね
本当に豪華な方々だからゆえですよねきっと
中身的にはこれまで番組に出ていた
ゲストの津田健二郎さん
伊藤石桂里さん、野木明子さん、風間俊介さん
佐野亜佑美さん、山田健二さん
ダウキューマンの墨翔さん
そして佐久間信之さんとの対談を
再構成して
津田さんマジ年末すごくなかったですか
すごかったですね
津田さんマジでいろんなところ見たんですけど
紅白にもすごいて
結構ゆっくり紅白見てたんで
今レンドラー出てますもんね
当然アニメはバンバン出てるから
と思って
もうなんか遠い存在になってしまったな
と思いながら
津田さん僕が関わってるアニメにも
ご出演されててラジオ僕作ったんだけど
アフレコ現場来た時も
ギリギリに来てすぐ出ていくみたいな
いやマジで忙しいんじゃないですか
見れた津田さんをみたいな
だってドラマにも出てるしな
いや本当忙しいと思いますし
いやすごい応援したいですよね
皆さんその後もご活躍ですから
前編を書き起こしてて
読みやすく再構成してるというところと
僕との対談というか
書き下ろし対談
入ってますと
ぜひにお願いします
今もう予約できますんで
もう予約できる
ぜひぜひ予約してくれればな
山盛りですね
いろいろやりすぎじゃないですか
落ち着いたらいいんじゃないですか
落ち着いた方がいいですよ
はいでは
ここで
稲倉
リスナーからのメッセージをご紹介します
ラジオネーム
かなたさん
りんさんの子育てについて語ってる部分が特に大好きで
同じ部分を繰り返しリピートしております
どこの回だろう
はすみさんの回かな
はすみさんじゃないかな
思春期の反抗期についての
はいはいはい
我が家には小2年長1歳児の3人育ててる最中なので
勝手ながら親近感湧いてしまいました
めっちゃ大変だと思いますよこれは
小学生とはいえまだまだ甘えたがりで
いつまで続くんだろうと考えていましたが
だが9万はすみさんとの会で
最後のハグはいつになるのかという問題を聞き
我が家ももしかしたら最後のハグは間近なのかもしれない
という現実を突きつけられた気分でした
悟られないように子供とハグをして
今日はまたハグしてくれたと安心している
毎日です
今後は反抗期なども控えているので
子供が反抗しやすいように
環境を整えてあげようかと思っていますと
なるほど
いやー子育てね
今僕だとね8歳と1歳なんで
大変だな
めちゃくちゃやっぱ可愛いんですよ
8歳小2だから一緒ですよね
なんかこの間
全然まだハグしてくれるし
回数減ってきました
回数減ってきたんですけど
19時半くらいに
整体に行こうと思って
その時間からちょっと近所の整体行くぞ
って言ったらめちゃめちゃ寂しがられて
8歳の息子
寝る直前だからもあるんですけど
なんかちょっと可愛かったですね
寂しがってくれている可愛いっていう
寝ようとしているのに今から出かけるのみたいなね
そうそうだからなんか
いつ帰ってくるのとかもう寝ちゃうじゃん俺みたいな雰囲気で
寝ちゃうなーって
寝てる時寝顔にハグするからって言っても
今してみたいな感じ
可愛いっていう
小2もうすぐかと思いながら
そう小2小3そうね
高学年になったらもう失いな
いやーちょっとどうにか
アメリカのドラマをいっぱい見せて
ハグするもんだと
当たり前のようにおはようハグとか
おやすみハグが普通であれば
いいんじゃないですか
なんかアメリカで育ったときに
やっぱり日本人だろうと
すごい反抗期になっても
ハグだけはするみたいな
義務でしますよね義務でも構わない
と思ってしまうんですよね
あと土日は30分ずつ
ゲームやってます一緒に
クリスマスプレゼントでスイッチ2を
ねだられたのね
手に入りましたよ
本当にボロボロの時にスイッチ2
どうしようって絶望してる時に
嫁から赤坂の
ビッグカメラで今あるらしいみたいな
情報が入って
もう何時まで店やってんのか
ボロボロだけどじゃあちょっと無理矢理していくわ
変えて
でやっぱスイッチ2で
任天堂の会員になると古い
スーファミとかファミコンのソフトも
結構できるのがあって
ドンキーコングの最新版も買ったのに
スーファミ版のドンキーコングの2を
やりたいって言って今あれ2人でやってます
難しいですけどね
めっちゃ難しいです
ずっと同じとこにいます
昔のスーファミこんな難しいのに
難しかっただってよくやってたなと思いました
いやマジでそうっす繰り返しやりまくってどうにか
だからマジで一面クリアするために
息子とハイタッチしてやったっつって
でもセーブポイントどうすんだみたいな
わかります
セーブしないとまたこれをやらなきゃいけないみたいな
子育て
僕はもうほんとにね習い事とかね
連れてくとかしかできないですけど
嫁がほとんどねやっていただいてるんでね
感謝しかないですよ
では次の方
ラジオネームちるさん
早速ですが漫画やんちゃんの
アニメなどの翻訳について質問です
日本の作品は多くの言語に翻訳され
世界中の人々に楽しまれていると思います
日本語では語尾の違い
話し方の口調によってキャラクター性を
感じ取ることはできますが他の言語では
それをそのまま再現するのは難しい場合も多いですよね
言語の壁として仕方がない
部分があると思いつつ翻訳によって
生じるニュアンスの違い表現の変化はどのように
受け止められているのでしょうか
そもそもそのニュアンスを
理解できるぐらい
把握している言語がないですね
英語も中国語もなんかまあ
勉強した部分だけはね
うっすら読めるけど
ニュアンスまで感じ取れるほど僕はその言語に
通じてないので
多分プロの翻訳家がそのニュアンスを
頑張って拾って頑張ってその言語で
反映できるその
ニュアンスを込めてくれていると思います
でなんか絵画のお客さんのやつ
僕も感想とか翻訳してみるんですけど
なんかやっぱ海賊版の
翻訳の方が良かったとか
まあまあ
ファンサブとか言うんですかねなんかファンが作った
サブテータの字幕の方が
良かったっていう時もあるし
まああの国とか
時代によってはいわゆる海賊版の
翻訳しているチームを正規の翻訳チームに
招き入れるってことも過去あったらしいですよ
噂で聞くところによると
まあだからどれだけ
作品理解してるかみたいなとこすごく大事ですもんね
めちゃくちゃ大事ですね
語学の力もそうですけど
翻訳って結局なんか意味をそのまま
移すから意味の理解がないと
持っていけないじゃないですかだからそういう意味では
まあただなんか
漫画のファンは世界中に増えていってる印象があるので
なんか翻訳のクールキーも上がって
いってるんじゃないのかなって思いますし
ファンの数がこんだけ増えてんだから
樋口:まあそれこそAIもあるから
いろんな手を尽くしていくとニュアンスそのままで
みたいなこと
深井:AI翻訳ね1回炎上してましたね 樋口:してましたか
深井:あのどこかの出版社さんが
まあある種一番最初にたどり着く思想
じゃないですかもうタイムレスで
世界中に出したいから
AI翻訳でっていう風にやって
で一番最初の意味をちゃんと拾えないから
AIは文脈を拾いきれないから
なんかそんなんじゃダメだ愛がないみたいな
感じで海外でちょっと炎上してました
樋口:なるほどねまだまだじゃあ
そのままでは使いづらいってことですね 深井:そのままじゃ無理なんじゃない
文脈をちゃんとこう
学習させてでかつ人間の目が
通ればなんか下読み
っていうか下翻訳みたいなのは
多分活用されてる方いらっしゃるのかな
って気がしますけど
樋口:まあでもその漫画で言うと
コマの大きさとかで
その分量とかなんていうんでしょうか
文字数が限られてくるからそこで表現
まあだから映画だとセリフに
合わせて出す字幕の量が
決まるとか吹き替えもそうですけど 深井:字数で決まってますよね
樋口:やっぱその中での表現を考えていくっていうのが
かなりやっぱ高度な
能力ですよね 深井:そうだと思いますけどね
だから当分AIに入れ替わる
ことは翻訳がなんか
食われやすい気はするんですけど翻訳家の数が
今いる数の中で
単純翻訳をしてる人の仕事は多分
奪われると思うんですよでも
なんかこのある種本当に
高度な意味と文脈をめちゃくちゃ理解しないと
できない翻訳は
多分なかなかなんかどっちかっていうと
同時通訳の人とかが心配してるんじゃないですかね
樋口:まあそうっすよね 深井:同時通訳ってなんか
樋口:シンプルな通訳よりも 深井:そう
もちろんでも同時通訳のスキルでバックグラウンドとか
全部把握してきた上で
それをやられる方のスキルっていうのは
残ると思うんで 樋口:ある種
作家性がないとできないですもんねこういう作品の
深井:作品の翻訳家は多分そうだと思いますね
だから翻訳家の権利も結構
海外強かった印象ありますけどね 樋口:確かに
深井:全然それは 樋口:これから必要な能力かもしれないですね
深井:この後稲フラはですね
先ほどお話あったように
りんさんがちょっとお休みしてた期間もあって
収録が滞った瞬間なので 樋口:すいませんね
深井:2週間お休みをいただきまして
次回の配信は
2月16日の月曜日で
タイタンと
もう会うのは久々ですけども
樋口:久々っすね
深井:の後半になると 樋口:後半なのか
改めてなのかっていう
深井:いう回がありますので
逆に言うと今タイタンさんへの質問は
間に合うと 樋口:間に合います
深井:はい 収録が
これが配信された次の週ぐらいになるので
樋口:じゃあ全然待ちますんで
深井:はい 質問メッセージの投稿は
りんしえの稲妻フラッシュのオフィシャルサイトから
メッセージが採用された方には
スパイファミリーの遠藤先生書き下ろし
稲妻フラッシュスペシャルステッカーを
お送りしますと
こういった回向けの質問メッセージもね
樋口:はい いつでもお待ちしてます
はい 番組公式Xのフォローも
ぜひにお願いします 番組のハッシュタグは
りんしえ稲妻です 詳しくは番組の概要欄を
ご覧ください 樋口:はい
番組本の予約もよろしくお願いします 深井:ぜひに
樋口:ということでプロデューサーのしひかると
深井:漫画編集者のりんしえでした
樋口:こ、これが
りんしえの稲妻フラッシュの威力か
とんでもないパワーだ
リスナーは次の衝撃に備えろ
それではまた次回
ポッドキャストで会おう
お楽しみに