リンシェイのイナズマフラッシュ
漫画編集者のリンシェイです
今週は一人会ということで
Xのポストを見ると一人会が好きなリスナーもいらっしゃったみたいです
スアイさんですね
リンさんそれが面白すぎて一瞬過ぎましたと
イベントもグッズもミニスポンサーも興味津々ですと
新年さんも映画もプロフィールラーも楽しみですという風に
丁寧にツイートポストしてくれてますね
本当なのか疑っちゃうんですけど僕は
誰かこの中のスタッフが新しくアカウント作って
やる気を出させるために
やってるんじゃなかろうかって疑いがあるんですけど
素直な気持ちでありがとうございますと頑張りますという風に
言いたいです
ねえプロデューサーの石井さん
そうですね
全く我々ではないですよ
本当ですかよかったそれは
嘘をついてないです
いやよかったっす
だってこんなメールも来てますよ
ぺてぺてさん
リンさんのつよつよメンタルに憧れてます
もっといろんな話を聞けたら嬉しいので
ぜひイベントをやってほしいです
スポンサー限定などあれば喜んでスポンサーになりたいので
ぜひ前向きな検討をお願いします
リスナーの生活を潤す施策楽しみにしてます
本当かな
いや疑い出したらもうおしまいですよ
ありがたいですよね
リスナーのメールを
リスナーのメールやっぱもう信じて全部飲み込んで
糧として生きていくしかないわけですよね
やっぱだってメッセージ送るってカロリーじゃないですかかなり
確かにね
だから損害の思いがあるっていう
ただまあ今のところ一人ですけど
これからね数百人膨れ上がった時に考えればいいんですかね
そうそうですね
イベントやっぱまだちょっともうちょいですか
イベント早くないですかそんなみんなめっちゃ楽観視してますけど
でももう1年経ちましたよ
嘘ですよね
52回やったんだって52週だから
確かに1年か
はっと言いますね
まあでも1年なんてまだねあのペーペーみたいなものですもんね
ポッドキャスト界における地位が
まあまあそうですけど
地位が見えてきたら
ちゃんとした地位があるぞと
いるぞここにってのが明確に見えてきたら考えましょうよ
でも明確に最近僕言われること増えましたよ
本当ですか
言われてません
僕そんなに言われて僕あんま人に会ってないかもしれないですね
まあ作家さんとか打ち合わせしてるけど
あんまり言われたことない
結構やっぱ稲フラ聞いてますみたいなこと言われることが増えてきましたね
本当ですか
実際だいたい1年から2年ぐらい経つと
リスナーって増えていくんですよ
固定ファンが
時間かかるんで
じゃあちょっとね2年ぐらい経った時に考えますかね
ちょっと1年かけて考えてみましょうか
あと1年
あそれでもうすいません
少し遅れたんですけどお誕生日おめでとうございます
あそっか7月の放送ということは
そうですね
あれおいくつになられたんですか
たぶん43
年々自信なくなりません
年々どうでもいいから
僕次43
40なんでなんとなく覚えてるんですよ
確かに40過ぎたらまた
超どうでもよくなってるんで
誕生日がなんか嬉しかった日々とか
戻りたいですよねちょっと一瞬ね
誕生日なんかあったりするんですかイベントは
いや僕毎年特に
今年もたぶんフランスにいます
仕事で
去年も確かフランスにいて
だから別に部屋戻って
しかもフランスに行ってるスタッフとかチームに
言わないじゃないですか別に俺今日誕生日なんだよねとか
あそういえば誕生日終わったな今日みたいな
社員の皆さんはなんかやったりするんですか
いやたぶん社長フランス行ってるんで何もやんないと思います
あそうかそうか物理的な距離があるんですね
物理的な距離まあ心の距離かもしれないけど
それは
表してるんですかその時
分かんないですけど
何にせよないんで結構日常のごとく過ぎ去っていくんで
やっぱね大学生とか高校生の頃ってね
なんかこう前日から
俺明日誕生日かとか当日だったら
みんながメールとかワーってきてね
ありましたよねそういうのね
あの頃って特別な日だったなって思ってたんですけど
今はなんか日常ですね
えご家族は
日本帰ってきたりとかする時に
なんかちょっとこう誕生日おめでとうって
なんかケーキとか
息子から歌歌ってもらうのが一番幸せですよね
それはもうありがとうって
あと何年歌ってくれるのかなこの子はと思いながら
失われていく
残りの回数をね
切ないと思いながら見てます
先を見すぎちゃってんだよな
今の幸せを
かみしめてほしいですけど
担当作品の連載が
始まりましたね
この番組でもタイトルの話で話題になりましたけども
どうですか
野球文明エイリアン少年ジャンプラスで連載中でございますけども
いや面白いですね
面白いと思うけど野球好きの友達
皆さんいらっしゃいますよね
ちょっとなんかマストで
あれ読んでないのみたいな一言言ってほしいんですよね
確かに野球好きは
野球好きは結構やっぱ笑えるポイントいっぱいあるじゃないですか
なんかおーそんな料理の仕方か
っていうポイントがあると思うんで
読んでほしいんですよ
それを何でしょうね
文明というものを作りながら
野球をやるっていう目標があるっていうのが
やっぱおもろいですねあれね
人間ってのはこう何かこう達成したい
このために頑張れるというか
野球をやりたいがために頑張れる
あの二人っていうのは
尊いし応援したいじゃないですか
結構ピンチなはずですよね
だってね一瞬ガシして仕掛けてるのが
一話ですから
ギリギリだったと思いますよ
いきなり知らない国に飛ばされたらそれはね
言葉も通じなくてね最初はもうそれは大変でしょうよ
樋口 その危機感よりも野球っていうのがあって
あれやっぱ面白いですね
深井 まあだから命と同じくらい大事なんじゃないですか
野球が
いやでも野球選手の方とか高校球児とか
もうこれからね夏のね
甲子園の時期ですから
樋口 話題になってくかもしれないですね
深井 なんかもう高校球児とかに
全員に読んでほしいな
樋口 でもなんか1話で進む量多くないですか
深井 あそこまでやんないと
やっぱ野球文明エイリアンっていうタイトルが
伝わんないじゃないですか
樋口 あそこまで行ってほしかったな
深井 どんどん今グイグイ進めてる段階なんですよ
樋口 そうなんですよめちゃくちゃ面白いと思うんで
なんか届いてほしいんですよね
世間に世間に見つかってほしいんですよ
この作品が
樋口 いや面白いですよ大丈夫そのうち
えっていうかそんな伝わってないっていう
深井 僕の中ではもっと欲しがっちゃってるんですけど
樋口 あーなるほど
深井 毎週毎週100万人くらいに読んでほしいんですけど
樋口 なるほど目標がね高いから
深井 いやもうほんとねちょっと
プロ野球選手とか知り合いいないですか
樋口 プロ野球選手
深井 さんほらなんかお知り合い多いじゃないですか
樋口 でもだから
えっと日本ハームファイターズに
二人はあの
万波忠誠選手っていうのと
田中ジャスティスっていう
オードリーのオンラインと日本のリスナーなんで
深井 なるほど
樋口 総合フォローでもあります
深井 じゃあこれDMSね
樋口 僕から
この漫画面白いんで
深井 そういえば読みました?って
耳寄りの情報がありますって
別にね何か邪魔するわけじゃないし
樋口 確かに移動中とかね
深井 ちょっとねあの
なんかね年生の
忙しさの中
多分ね部屋戻ってちょっとこうスマホ見ながら
深井 暇潰してるでしょうよ
お得な情報ございますと
いうのをお伝えしてほしいんですよね
まさかチームで流行るなんて
みたいな感じになってほしいですよね
樋口 確かにね野球畑から広がっていくのは
一番ね
深井 いやそうであってほしいなって思ってるので
いや石井さんに救われるな俺はいつも
樋口 今日も送ること決定してるけど
そんなに一回
ターンあったぐらいな感じですけども
深井 まさかねありがたいですね
樋口 あとは
ジャンププラスの読み切り
シーリンはため込むタイム
こちらも担当ですから
読み切りでございましたけど
深井 ジャンププラス初掲載の作品ですね
樋口 どんだけ仕事してんすか
深井 いや今年結構僕読み切り乗りますよ
この後
樋口 ああそうですか
深井 いっぱいたくさん期待の新人さんたちが
素晴らしい作品を作ってくれてるので
樋口 読み切りはどうやったら応援になるんですか
深井 読み切りも読んだよーってのと
友人とかご家族とか
お仕事相手にあれ読みましたか
みたいな話題に上げてくれるだけで
樋口 広げるってことが
深井 もうそれだけで
読み終わったらいいじゃんボタンポチッと押して
コメントとかに絶賛してくれればより完璧なんですけど
欲しがりますけど
樋口 でSNSで拡散して
深井 SNSで拡散して嘘でしょ読んでないのみたいな
そういうリアクション取ってくれれば
やっぱでも
1ポストが魅力的な感想の1ポストが
大きく
いろんな人に届けてくれるってことあるんですよ
樋口 確かに作家さん自体もそれを
目にすることあるんですよね
深井 もちろん目にされる方もいらっしゃいますし
多くの人に届けてくれるような感想を
言ってくれてありがとうっていう風に思うんで
樋口 なるほど
こちら先は初掲載だったんですね
深井 ジャンプラスにおいて初掲載ですね
樋口 これは楽しみですねこれから
深井 これから初掲載の人いっぱい乗るんで
樋口 増えてく一方ですね
深井 いやいや本当にもう皆さんね
樋口 僕なんか
本で読んだんですけど
リンさん担当で言うと
100人ぐらいいるっていうのを
見たんですけどあれは事実ですか
深井 これはいるんじゃないですか
でも毎週毎週ネーム送ってくる人なんてレアなんで
2ヶ月に1本とか
樋口 これ実数は把握されてないですねってことは
深井 数えてないです
樋口 100人以上はいるなっていう
深井 いると思う
送ってこなくなる人もいるんですよ
他社でデビューしたなとか連載してるなとかで
そうすると現担当というよりは
元担当なのか一応担当だけの他社に連載してるから
もう帰ってくることはないと
樋口 なるほど
深井 数えてもしょうがないですよ
どんぐらいアクティブに動いてるか
樋口 前後で新人さんもいらっしゃるから
深井 新人さんもいらっしゃるし
変わってるんであんま固定で
元担当はこの人数って決めきれないというか
っていう状態なんで
もちろんリストをザーってやると
それなりにアクティブって考えたら
100人ぐらいかなと思うんですけど
でもそれなりになんでめちゃくちゃアクティブな人数が
すっごいいっぱいあるわけじゃないっていうか
樋口 思ったより多くてビビりましたね
深井 本当ですか
多分そんなに本当に超頻繁に
連絡届きじゃないって思っていただければ
樋口 いやでも忘れないってことじゃないですか
そういう意味では
深井 リストにしてますし前書いたネームがどんなだったとか
メモ残したりしてますし
樋口 そうですよね
最近連絡取ってないからしてみようみたいな
深井 もちろんそういう方もいらっしゃいますし
樋口 向こうからも連絡くるしってことですね
深井 もちろんもちろんそれは
担当になった歴が浅い人だと
メールアドレス見ただけじゃ
名前見ただけだと一瞬誰だっけ何やったっけな
あっ先々月初めてご連絡した人だとか
もうそこで思い出すっていうか
樋口 なるほど
そうですよねお会いせずにやり取りだけしてる方も
深井 連載まで会わない人もいましたね
今までは
樋口 だって今前回の山田さんの回で言ってましたけど
韓国の方を
深井 16歳のはい
電話はしましたけど
一回もお会いしてないです
お会いするチャンスあんのかな
その作家さんが日本に修学旅行になるなりで来るとか
樋口 とか森さんがたまたま韓国行くとか
深井 とかでしか会えないかな
と思うんで
でも打ち合わせは
樋口 確かにできますもんね
深井 全然オンライン上でできるんで
韓国は実際1時間とかなんで
樋口 なるほど
そしてテレビアニメダンダンダン第2期も
7月3日からスタートと
深井 スタートしたということですよね
樋口 この配信時点ではしてますね
深井 大反響ありがとうございますね
全世界からの大反響が
まさかこんなに反響あるなんてと
収録なんて予想して喋ってますけど
樋口 さすがにもうアニメはあれですか
参加してないですねアフレコは
深井 全部一番
行きましたよダンダンダン第2期は
樋口 行ってた
深井 全部行きました
これすごい良かったです
めちゃくちゃハイクオリティなアフレコ現場で
樋口 いやいやいや
それでイベントにも出たんですかそんな中
深井 何のイベントでしたっけ
樋口 各界のトップランナーによる人生の特別講義を話すイベント
クライマーズで
テレビプロデューサーの佐久間信之さんと対談されたと
深井 そうですね佐久間さんにお呼びいただいたので
佐久間さんがお呼びしてくれるのであれば
行きますとお答えして
行きました
樋口 どうでしたか佐久間さんは
深井 久々にお会いしたんですけど1年ぶりとかだと思うんですけど
なんか変わらずお元気そうで
なんだろう
舞台袖でずっと
出るのずっと
待ってたんですけど
いろいろ雑談させていただいて
直接お寝出し先持ってなかったのが
その日初めてLINE交換して
樋口 そうなんですね
じゃあこの番組はちょっと佐久間さんにも出ていただいて
深井 そうですね佐久間さん
なんか忙しそうで大変そうな感じですけど
行ったら来てくれるんですかね
樋口 りんさんも忙しいんで
変わんないと思います
僕は佐久間さんもよく知ってますけど
同じくらい忙しいと思います
深井 じゃあ隙間でね
何かの撮影の隙間で来ていただければね
樋口 で忙しい中
コミュニティ屋にも足を運んでいたそうでと
深井 社員と一緒に行きましたね
樋口 こういうとこにもちゃんと
いろいろ見てくるってことですか
深井 そうですね
若い作家さんのオリジナルの本しかないんで
二次創作ではなく基本全部オリジナルなんで
それをたくさん買って
ご社員のみんなと呼んで
この人いいじゃんってなったら
ちょっとお声掛けしようっていう
樋口 なるほど
深井 やってますね
樋口 いやーすごいですね
本当にもう
深井 いやいやいや
面白いものがいっぱいありますよ
やっぱこう濃いというか
樋口 はいはいはい
主制作ならではのね
深井 そうなんですよ
樋口 誰
自分で考えて大体一人で書いてることの
深井 皆さん全部お一人で書かれてることが多いんで
そういう方がやっぱプロになって
売れていく方ももちろんいらっしゃるんで
樋口 やっぱりいらっしゃるんですね
深井 有名なとこで
和山山先生とかは
コミュニティアで多分やられたと思いますし
いっぱいいますよ
コミュニティア出身とか
コミュニティアも出してたって方は
樋口 まだ増やそうとしてますね
深井 ゆっくりですよね
そこでお会いしたとて
来年なのか再来年なのか
樋口 そうですけど
100いるって話聞いてますからこっちは
何人にしようとしてたっていう
深井 いやいや数じゃないんですよね
いい素敵な作品作家とお会いして
いいもの作れたら嬉しいですよね
樋口 毎月恒例
リンさんのXのプロフィール欄をチェックしまして
この収録は6月初旬に
行っているんですが
この時点で連載作品が
書いてある上では13人と
深井 なるほど
樋口 ですね
稲フラは稲フラも
4文字で
でもあれですねヘッダー変えましたね
深井 ヘッダー変えましたっけ
樋口 ヘッダー画像になってましたよ
深井 変えたかも
樋口 変えてます変えてます
前回言っててもう画像とかにしていかないと
入らないって言ってたんで
深井 そうっすね
ゆっくりやっていきますよね
樋口 もう限界が近いですね
深井 文字数
樋口 文字数で言うとね
深井 有料になったらあそこ増やせるようになればいいんですけどね
樋口 確かにあそこね
深井 あそこ一番の広告
樋口 確かに制限されたままですねまだね
深井 そうなんですよね
どうにかしてほしいですけどね
樋口 はいこんな多忙なリンさんに
近況を伺ってきましたが
ここでメールもいっぱいいただいてますので
メッセージご紹介してもらいましょう
深井 うわ作家から来てる
樋口 えっ
深井 高野陽介さん
はい先生からいらっしゃいましたね
ジャンプラスで現在国芸
大国大学芸術学部映画学科を
連載している高野陽介と申します
リンさんにいつも大変お世話になっております
第1回から稲フラを楽しく拝聴しております
学生の頃
主演者で出会ってから幾年月
持ち込みしょっぱな
僕を漫画を入力したら感想出力するAIだと思って
良いと
ご応募したリンさんの温かい笑顔をよく覚えてます
樋口 初対面で言ったんだ
深井 そんなこと言って
言ったか言ったと思いますね
佐野恵美さんがゲストの際おっしゃってくれた
リン君には感情がないという言葉を聞き
やはりリンさんは人工知能なのだと
自分の人生の伏線を回収した
気分になりました
今後とも何卒よろしくお願いいたします
個人的メッセージだこれからもリン氏稲フラを
リン氏ファンとして楽しく聞かせていただきますと
漫画家さんから来ましたね
樋口 もうお付き合い長いんですか
深井 まずそれなりに経ってると思いますけど
5,6年以上経ってんのかな
僕いつも年月日分かんなくなるんですけど
樋口 はいはい
どんな方なんですか
深井 実直な
真面目な男ですよ
樋口 覚えてるんですか最初の打ち合わせは
深井 いやこんなこと言ったような
言ってないような
持ち込み初っ端なって言ってるから
僕が初っ端なのかな
どの文脈でこんなこと言うんだろうな俺
樋口 でもそうだから
好きに書いて持ってきてくださいみたいなことなんじゃないですか
深井 そう
見せるの緊張するなとかそっち系とかを
言われたから自分の機会だと思えば
緊張なんてしないんじゃないですかというような文脈だった気がします
樋口 作家さんにも感情ないと思われてるんですかね
深井 人によってはそういう風に思ってるんじゃないですかね
それに関しては全然否定はしない
樋口 一回打ち合わせしてるとこなんか見てみたいけどな
深井 いやでも今と全く変わんないテンションだと思いますよ
樋口 ああそうなんですね
じゃあ感情出るじゃないですか
深井 これが一定だから感情にみんな捉えないんですか
樋口 ああそうかずっと
僕らはたまにお会いして1ヶ月に1回ぐらいですけど
毎週とか喋ってる人にとっては確かに
全く変わんないなって思ってる
深井 そう思ってるんじゃないですか
人間として一定って良くないですか
安定してるなって感じじゃないですか
樋口 怖いんですよ
普通人間って一定にならないから
それをみんなね
深井 だからあれなんですかね
意図的に今日は水曜日だから
ちょっと凹んでるモードで行こうみたいな
樋口 そうじゃないですか
今日天気悪いから
ちょっとテンション一旦低くしてから始まろうみたいな
深井 その計算ですもんね
樋口 それもAIっぽくなっちゃうのか
深井 そうですよね
素でいたいですよね
素なんですよだから
樋口 素が分かんないんだよな林さんって
どこが素なんだろうみたいな
深井 めちゃくちゃ全部素なんですよね
ほぼ全部素です
樋口 でもこうやってね
作家さんも聞いてくださって
深井 そうですね
高野さんありがたいですね
樋口 ってことは他の作家さんも聞いてる方
結構いそうですね
深井 千葉先生もね
聞いていただいてるって言うし
もしかしたらいいのかもしれない
ありがたいですね
樋口 メッセージお待ちしますよ担当さんから
ちょっと普段の林さんのことを
教えてもらえるとね
作家さんの皆さんには
深井 メッセージでね
樋口 次ラジオネームゆたかさんからね
自分は漫画を書いており
原稿作業中いつも楽しく
拝聴させていただいてます
質問です
林さんの人生において
大きな挫折はありますか
乗り越えた方法や苦労話などがあれば
ぜひお聞かせいただければと思います
そしてお風呂はヒノキ風呂派ですか
戦闘風呂派でしょうか
これVのことなのかな
Vの人なのかもしれない
深井 どういうことですか
樋口 いやVのお風呂は
ヒノキ風呂と戦闘風呂があるんですよ
深井 Vのお風呂ってなんですか
樋口 Vって漫画アパートメントのVの
あそこに2つあるんですよ
深井 そうなんじゃないですか
樋口 これを聞いてくるってことは
豊かってことは
あれ豊か
深井 女子アイビア
樋口 ああそういうことか
みんなの名前だ
深井 何ですか
樋口 あのなんかその
あるんですよその部屋が
みんなでみんなの
深井 何かがいる部屋があるんですね
樋口 なるほどね
僕はヒノキ風呂派なんですけども
深井 風呂2パターンあるんですか
樋口 風呂2パターンあるんですよ
深井 なんていい量なんだ
樋口 結構広めの大浴場があって
それも24時間ほぼ入れるんですよ
1時間だけ清掃入りますから
常に湧いてます
深井 いいな俺も住みたいな
樋口 住めないけど遊びに来る分で
そこで収録する分でいいと思いますけど
挫折ね
大きな挫折って何なんですかね
深井 まあだから仕事だけじゃなくても
いいんじゃないですか
学生時代とか
受験とかどうだったんですか
樋口 僕受験は大体全部失敗してるんですけど
深井 はい
樋口 受験は大体全部失敗してるんですけど
樋口 別に思ったとこに行けたことないですね
深井 それを自分の中で挫折にはなってない
樋口 挫折っていうか
流れるしょうがないじゃないですか
落ちたし
別にでも浮かるともそんな真剣に思ってたわけでもないっていうか
どこか浮かるだろうと受けてるから
深井 周囲者入るときも別に浮かってますもんね
樋口 いくつか浮かった中で選んでるんで
受験も絶対行きたい学校とかなかったんで
自転車で行けるとことかで選んだんで
中学とかは
小学生あるあるじゃないですか
近いとこがいいなみたいな
大学とかもほとんど
時間的余裕が僕なかったんで
高校卒業してすぐ
すぐ受験勉強するの嫌だったんで
アメリカに遊びに行ってんすよ僕
夏終わって帰ってきてるんですよ
観光ビザギリまでいて
夏終わってから受験勉強やってるんで
もう舐めてるんですよ完全に受験勉強
9、10、11、12でも受験だから
4ヶ月ちょっとしかないから
そんな
ごたいそうな第一志望なんて持てないわけですよ
樋口 浮かったとこ入ろうみたいな
深井 ちょっと
どっか適当に
樋口 母校に失礼ですよ
出てるんだよ
深井 だからまあ挫折な
なんか大学の頃に
失敗というか
失敗で言うと
東京タワーのふもとに
その頃なんか多分三菱市長が経営してる
サマセットっていう
サービスアパートメントがあったんですよ
言うならば
家具も何もかもついてて
外国人の方とかが住まわれる
期間限定する場所みたいな
そこの深夜
アルバイト僕やったんですね
深夜の受付みたいなのやってて
夜中の飛行機でチェックインする人をチェックインさせたりとか
なんかこうちょっとエクストラベッド入れてよって言ったら
エクストラベッド持ってってセッティングしたりとか
ピザ頼んでよって言ったらピザ頼むとか
樋口 そんなこともやるんですね
深井 日本語が伝わらない方が多かったんで
代わりにピザ注文するとかやってて
でね僕も超適当英語で
面接受けて超適当なのに
ちゃんと採用されたからラッキーと思いながら
もうインド人の英語とか全然聞き取れなくて俺
もうどうにもならなかったんですけど
なんかその時に
夜中で一人で寝てる時に
火災放置機が初めてなったんですよ
しかも全館の
自分の
場所とか
一部エリアじゃなくて
全館っていうか全部
エレベーターがあるんですけど
全部火災扉が閉じる
ババババババって閉じて
もうすんげー
強音が鳴ってる時に
なんかそんなマニュアルを渡された記憶
もないから大パニックなわけですよ
深夜に一人だし
住民たちは降りてきて
何があったんだみたいな口々に言うし
何もできなくて
とりあえず見に行ったんですけど
何階で
赤いというかピンクの煙が
充満してるって住人に言われたんで
4階だった気がするんですけど4階5階で
階段でワーって登ってって
行くんだ
一応見なきゃ
チャイン誰もいないから
しかもみんなに攻められるから
俺が見てこないといけないのかなと思って見に行くじゃないですか
でこう
非常階段から開ける時に
めちゃくちゃ緊張してて
バックドラフト現象ってあるよなみたいな
行ったらどうするんだろう
怖かったけど
行くかって
熱かったらやべえなと思って
ちょっと開けたらめっちゃピンクだったんですよ
煙が
でも熱くはないんですよ
見に行ったら消火器が
スキップシューってなってて
ピンクの煙で
誰かが蹴っ飛ばしたかなんかで
で結局火事じゃない
下行ったらもうなんか
セコムの人とか
しかも全館でウィンウィンになってるから
近くの警察とかもちょっと来てて
もうなんかもう
僕の中で結構なパニックで
であの時にちゃんとマニュアル見とけば
ウィンウィンになってる時に止める方法とかあったらしいんですよ
確かにね
それも見てなかったんで
あの時の失敗で言うと
人生の中でまあまあのパニックぐらいだったんで
マニュアルはちゃんと見よって
学びは小さいですよ
なんか
できた起きた出来事の割に
当たり前のことを言いまして
いやいや
基礎大事
マニュアルちゃんと見なきゃダメだなって
めっちゃ思った記憶あるそれ
なめてバイトしてます
なめてバイトしてたんで
夜の10時から朝の
7時とかまでの夜勤だったんで
2時間だけ仮眠していいみたいな
でもだんだん油断してると
2時間2時間半とかになっていくわけじゃないですか
仮眠のあれも
それは良くなかったなっていう
その間にちょっとね
マニュアルでも見ればいいわけで
多分だけど聞きたかったやつじゃないだろうな
まあまあしょうがないですけど
多分そういうこと聞きたかったじゃん
まあまあ兄さんも人間だったよというエピソードですね
いや難しいな
いやいや
大丈夫ですよ
大丈夫ですか
思い出したらいつか言ってください
挫折ね
はい大きなね
まあ終わりました
でも挫折の挫折だとあんま思わないタイプだっていうのはなんとなく
そうですね
挫折のタイプだとあんま思わないタイプだっていうのはなんとなく
その定義とはって感じかもしれないですね
失敗はありますいっぱい
へこんだなとか
まあ苦しいんだなみたいなのあるけど
でもまあ挫折かなそれはって
ちょっと難しいですね
それは失敗ですちなみに
いや失敗
挫折や失敗だから
黒話と
よかったよかった
で次ですね
ラジオネーム
かれこれ9年リン氏への追っかけ
9年リンさんが編集の漫画を一通り読み
動画を片っ端から見て
今はラジオで楽しいお話を聞けることに感謝する
9年来のファンです
いやそんなレアなね
現在は子を持つ母であり美術の教員なのですが
そうなんですね
ここでリンさんに質問です
お子さんはどんな習い事してますか
小学校時期の中学校時期考えてますか
ビンワ編集者リン氏への子育て
もしくは家庭教育論気になりますと
なるほど
9年来のファンですってリンさんの
ファンいるじゃないですか
ありがとうございます
9年か何があったんだろう9年前に
確かにきっかけは何なんですかね
気になりますよねきっかけ何だったんですかね
ありがたい話ですね
なんか小学校時期に結局
しなかったんですよね
今息子が7歳なんですけど
小学校2年なんですけど
最初考えるんですよ都内で子育てする上では
小学校受験あり得るのかなっていわゆるお受験するかしらと
でなんかこう
もちろんそういう学習塾とか
連れて行ったりとか
知り合いの
すごいちゃんとしたご家庭の
方から
紹介でしかいけない
すごい塾を紹介するよ
って言われて
そこの先生にちゃんと見てもらえたら
かなり受かるんだよみたいな
言われて連れて行ったんですよ息子の子
で妻と2人で
話を聞いてたんですけど
なんかちょっと価値観がやっぱりそれなりに合わなくて
なんかその
子供は
自由に育てるべきだみたいなメッセージが
ある塾だったんですけど
なんかちょっとカリキュラムとか
やらなきゃいけないことを聞いていくと
まあはて自由とは一体っていう風に
多分だけど
印象試験じゃないですか小学校受験ってのは
もちろん僕ら親の印象で
もあり息子の
その理想的な振る舞いって
多分あると思うんですよねこういう風なことを聞かれたら
こういう風に答えるべきだみたいな
でまあ6、7歳の子に
なんかそういう風に演じることが正解だ
という風にお伝えするのがあまりちょっと
自分の中では望ましくなかったんで
まあそういう話をちょっとお伝えして
通わせるのをやめて
でまあ我が家向いてないかと
小学校受験ってなってやめよう
って言って今近所の小学校に
楽しく元気に通ってて
よかったと思ってるっていう
だから
なんていうか人それぞれですからね
そうですねなんかそういうのが
最初っから向いてる子供も多分
そのナチュラルボーンをなんか面白いこと
考えてるなとかすごくその言葉にすると
上手いなとかいう子は多分
いいなと思うんですけどね
一応息子はなんかその自由で気ままで
とても見ていて面白いんですけど
多分その規定演技
みたいなのを多分お伝えしても
なんでそれやらなきゃいけないのか
分からないみたいな感じの
なんかこの間塾に
塾には通わせてるんですけど
いわゆるなんか何ですか地域というか
だからなんかこう左に書いてある
この点線に沿った絵を右でそのまま
書き写すっていうカリキュラムがあって
そこを必ず保護者横に座ってるんです
授業中まあ7歳8歳までなんですけど
それでなんかその僕が行った会じゃないですけど
僕じゃないそのうちのおばあさまが
一緒に行った会で
息子がなんかこう定規を使いたいって言ったんですね
綺麗に写すにはって
でもその授業はなんか定規を使うので
フリーハンドでやるっていうので
息子はそれは納得がいかなくて
なんで定規を使ったんですかって言ったんですよ
定規を使っちゃいけないんだと理由を問うていて
でも他にもいっぱいクラスメイトがいるから
なんかそのまあまあもう
これはフリーハンドっていうルールだから
なんでですかってそっちの方が綺麗に書けるのにってので
なんかこうスイッチ入ったらしくて
そういう話を聞いて
俺の子だなって思って
樋口 そうですね僕も同じことを思って
似てるなって
こっちの方が効率よくて綺麗に書けるのに
なんでダメなんだっていう
深井 なんかめっちゃわかるなって気持ちが
樋口 確かにそれは合わないでしょうね
さっきの学校には
深井 確かにリンさんの
子供って考えたらそうですね
子供って僕も今3歳ですけど
似てるなって思いますもんね
樋口 似てるとかあんなと思って
自由に生きろと強く生きろと
生きづらい瞬間もあるかもしれないけど
きっとどうにかなるからみたいな
オーラから目で言おうって思ってますね
だからまあ習い事とか
そういう地域のものとか
英語の教室通ってますね
あとピアノにやたら
ハマってますね
ピアノ好きって言ってますね
樋口 好きなのやれるのはすごい良いですよね
深井 基本的には
嫌だと言われたらやめさせるんですよ
僕がやめたかった時
やめさせてもらった過去があるんで
同じく自分の子供にも
嫌と言われたらやめさせようっていう
中学校受験も別にしなくても
してもしなくてもいいよとお伝えしてるんですけど
たまたま通ってるエリアが
中学校受験をする人口が多いエリアなので
小学校で
今のとこ本人はやりたいという風に
承認ながら言ってるんですけど
樋口 みんなやってるからだと思うんで
本当にそのままやりたいのであれば
もちろん全部フルサポートしますが
土地で嫌になったのであれば
いつでも公立に行ってくださいと
一応本人に言うのは
人生で一回ぐらい受験しなきゃいけないらしいよ
っていう話をしてて
それは高校受験なのか
大学受験なのかどっかなんですけど
最低でも一回ぐらいはする必要があって
その一回は価値あるものだと思うと
勉強に必死に向き合う時間も
とても有意義だと思うんですけれども
ただ我が家の一応家庭教育論的には
うちの妻が話す
一番大事ですよ何言ってたら
寝かすことっていう風なのが
たくさん寝るのが一番大事みたいな
遊んで寝るのが一番大事だから
睡眠時間削っても勉強しなきゃいけないんだったら
中学校受験果たしてどうかなみたいなのが
一応我が家のスタンスではありますが
何が幸せなのか何も分からないので
樋口 確かに僕はめちゃくちゃ寝る子供でしたね
深井 僕もそうなんですよ
よく寝る子だったんで寝たいですよね
樋口 寝たいですね
深井 なんで寝てくださいって思ってます
8時にはベッド連れて行ってます
樋口 はい
今回は以上ですね
深井 なんか半分ぐらい知り合いだったな
どんどんどんどんうちはな
樋口 まだいっぱい来てますけど
深井 本当ですか
樋口 またどんどん紹介させていただけたらと思ってますが
また次回から対談会が始まりますが
ゲストはDAW9万の
ハスミショウさんと
深井 はい豪華ですね
ハスミさんどんどん名言出てますもんね
樋口 売れっ子ですよね
深井 お忙しそうな感じがするんでね
本当に受けていただいてありがたいですけど
樋口 じっくりリンさんとどんな話するか楽しみにしております
深井 いや本当ね脚本の構成の仕方とかね
セリフの書き方とか色々めっちゃ気になるので
聞きたいですけどね本当にね
樋口 はいというわけでリンさんとハスミさんの対談
お楽しみにということです
一人会どうでしたか
深井 一人会っていう定義がもう分かんないですけど
ゲストがいない会で石井さんと喋る会ですよね
樋口 石井ゲスト会ですね
深井 石井ゲスト会でいうと
安定してきましたよね
樋口 確かに明らかに上手くなってますね
それは確実にそうですね
深井 相手の呼吸のテンポみたいなのが
分かるとやっぱ
やりやすくなるじゃないですか
樋口 でもなんかいろんな方がゲストに来るから
リンさんもそれに
合わせて変えていってるから
柔軟になってきた感じはありますね
深井 確かに山田さんの話を聞いてるだけで
すごく心地よかったですよね
樋口 山田さんとかやっぱ
喋りながら突っ込んでは来るじゃないですか
リンさんに
深井 そうですね
樋口 ああいうのも経験としては大事なんで
深井 大好きですよね山田さんの突っ込みね
完璧ですからね
樋口 はいというわけで
定期的に一人会はあるので
引き続きメッセージお待ちしています
深井 リンさんへの稲妻フラッシュオフィシャルサイトに
投稿フォームがあるので
そちらにメッセージも送ってください
スポンサーに興味ある方からの
ご連絡もお待ちしております
メッセージが採用された方には
スパイハミリーの遠藤先生書き下ろしの
稲妻フラッシュスペシャルステッカーをお送りします
番組公式のXもあるのでフォローお願いいたします
番組のハッシュタグは
ハッシュタグリン紙幣稲フラです
詳しくは番組の概要欄をご覧ください
樋口 あっそうだ
まだこの段階で正式に
言えてるかどうかはないけど
スポンサーさんのお問い合わせもあって
ほぼほぼ決まりそうな
話もあったり
ヤンヤン ナショナルスポンサーですか
樋口 ナショナルスポンサーじゃないですけども
応援していただけるスポンサーさんも
現れたのでぜひ他の方も
ヤンヤン めちゃくちゃありがたいですね
樋口 興味ある方はご連絡いただければと思っております
ヤンヤン ぜひに
樋口 はいそれではこの辺でプロデューサーの石井ヒカルと
ヤンヤン 漫画編集者の林志平でした
樋口 林志平の稲妻フラッシュ
次回からは新たなゲストを迎えて
林志平と
喋ります
卓越したクリエイティブが生まれる舞台裏に
耳をそば立てましょう