♪ イナズマフラッシュ
リンシエのイナズマフラッシュ
漫画編集者のリンシエです
今回も前回に続いて私は寮長を務めさせていただいている
漫画アパートメントVで収録をしております
一緒に番組を進めてくれるのはプロデューサーの石井さんです
石井ですよろしくお願いします
はい
登場した途端進めるのやめる
次リンさんとか… 今「よし、終わったな」じゃないんですよ
今回もあれですね 今回もいつもと違うアパートメントVでやってますけども
こういう風にマイク持っていけば どこでも収録できることが今日判明しまして
嬉しいなと 本当に自由になるなと思ったんですよね
ある種なんかちょっと行ってみたいですもんね
わけわかんないところで収録 何かフジさんの上でやってたじゃないですか
やってましたね
フジさんの上でも収録できるってことなんで
そうそう、できますよ
フジさんは行きたくないですけど
ポジティブな場所というか
行ってみたい場所にも行ける
今までは会いたい人と喋ることが
結構僕の中でモチベーションというか
楽しいなってわーって思ってたんですけど
そこに今プラスオンしてきたらと
行きたい場所に行けるみたいな
そうですね
そこでしか会えない人とは喋るとか
そこの宣伝をするみたいな
今ここに来てますみたいな
ここ最高ですよと
確保つけて旅行行きたいってだけですか
旅行都内でもいいんですけど
都内でもいいんですね
仕事にしないと行かない場所とかあるじゃないですか
ありますね
わかんないですけど
例えばめちゃくちゃ眺めのいいカフェとか
空気感のいい場所とか
逆にリンさんに来てほしいっていうパターンもあるんですか
全然あるじゃないですか
でも来てほしいけど
俺が行きたくなかったら行きたくないですけど
それはそうです
大丈夫断る権利ありますけど
例えばうちのカフェこんなに綺麗で
めちゃくちゃ行ってみたいじゃないですか
どうですかみたいな
ご提案はメールでもらいましょう
そうですね
もしそんなとこあったら
刺激になりそうだなと思うんで
なるほど
なんか俺マジックカフェとか行ってみたいんですよ
マジックバーとかあるじゃないですか
行ったことあります?
僕もなんですよ
確かに
でも仕事じゃないと行かないじゃないですか
ちょっとなんかね勇気いますね
あとなんかカジノの練習してくれるとこあるじゃないですか
はいはいはい
あれもちょっと行ってみたいじゃないですか
ポッドキャストで行くとこなのかなって
ちょっと疑問ですけど
見えないっていう
マジック
すげえ大変ですよ説明するの
今トランプ出して
えーとそれが
みたいな
なんかちょっと動画寄りですけど
そこで撮ったらなんかちょっと面白くなる
トークがあれば全然いいですよね
予選とかも行ってみたいし
はいはいはい
いや予選の中身は言えないけど
予選に行くときはこんなんで
聞いたとこだったんすよねとかで
予選のオーナーとかで話聞いて
どんな人来てるんですかとか
ちょっと楽しみ方教えてくださいよとかは
だからなんか普段やられてるのは取材っぽい感じにはなるけど
まあそうっすね
そういうのもありってことですよね
その軸もあったほうがなんか勉強になりそうだなっていう
いいじゃないですか
っていうのを今これを見て初めて広がりました
アクティブに動いていきましょうよ
今日もねここに来るまでにもうぜいぜい言いながら来てましたけど
そんな暇あるのかなって今思ってますけど
事前に言ってきましたけど
聞いてるければ必死で
必死で行きますね
頑張りますんで
なんで今回もメールたくさん
メールはい終わりました
ありがとうですね
ラジオネーム岡田さんから
私もエンタメ業界に身を置いているのですが
年を取るにつれて自分より年齢の低い世代の流行りや
情報を自ら意識的に探さないと得られなくなってきました
自分の場合は若手社員やSNSやメディアから情報を得るように努力しています
しかし年々それも億劫になってきました
また近いうちにTikTok、Bリアルに変わるSNSが出てくるとなるとぞっとし
リンさんも職業柄常に自分と違う世代の流行りや情報を調べる機会があるのかなと思います
その際どのような方法で自分と違う世代の情報を調べますかと
はい
割とでもリンさんはこういうのを摂取しているように見えますけど
そもそも作家さんが皆さんある種お若いじゃないですか
なんで雑談ベースで聞くこともありますし
自分の社員も別に20代だから皆さんお若いから
何が面白かった何見たのですけど
言うほどそんな世代間ギャップを感じてないのかなって
ボヤンっていつも思っているんですけど
そんな変わるかな
で僕Bリアル全く触ってないですからね
アカウントは持っているんですか
いや多分ダウンロードしてちょっと見てやめたと思います
別に興味ないなと思って
さすがに急にピッてなって打ち合わせ中こうやって取ったりはしないですか
その仕組みはめっちゃ面白いなと
面白いですよね
仕組み自体を聞いて
ちょっと待ってください
それもやったら面白いかもしれないですけど
でもなんか全然興味なかったですね
一応今やられているのは興味があるものという範疇なんですね
さすがにこのやんなきゃいけないからいやいやみたいなことは
全くないです
なるほど
そもそもそんなに触ってないですって感じですかね
SNSを
じゃあなんかあんま年齢で区切ってない感じですかイメージ的には
だと思う
出会っている方々がお若いのであればその方のこだわりとか面白いものとか好きなものとか聞いたら
それメモって見れるといいよと思いますけど
もうほんと見切れないんですよ
確かに
マジで無理と思ってて毎日毎日本増えていくんですよ
映画も聴くからタイトルメモっておくけどいつ見れることになるやらみたいな感じで
たまに海外出張とか長めの時間電車乗るぞって言ったら一本ダウンロードしてみておくけど
それが限界みたいな感じなんで
まあでも作品で若い方に人気のあるやつも別に見てるってことですか
3人ぐらいに言われたら見るようにしてて1人だけだとちょっと保留にしてて
BDR3人にやってくださいって言われたらやりますよ
それはさすがにやんなきゃいけないんだなって
どうですか皆さん
でもこれ聞きますからなぜですかと
なるほどね
なんでそれやるべきなの
プレゼンが必要なんですか
いやプレゼンが必要なの気になるじゃないですか
なんでハマってんのとか何が面白いのとか
まずそれ知りたい
ハマってないくせに面白いからリンさんやってよはダメなんですか
それはもう察するでしょさすがに
それは察すると思いますよ
こいつ面白いと思ってるなみたいな
そのシチュエーションをって
なるほど
まあでもそうやってセッションはしてるってことですもんね
でもまあもう限界があるんじゃないですか
だから自分が選ぶものと
例えばランキングだったり書評家さんだったり
あとお気に入りの定点観測してる書店のポップだったり
なんかその辺じゃないですかね
自分じゃないところに摂取するものを探してっていう
だからまあものすごく探してるってことはないけど
触れられるところで見つけたところは
全然探してないっすよ
これが多いかなと
多いなんですかね
多忙だと思うんですよ
キャパってか忙しいだと思うんですけど
もっと読みたいっす
じゃあもう一枚
ありがとうございます
いつもこうですけどラジオネームなんですね
エリーザス
ポッドキャストだけど
ないんですよポッドキャストネームという言葉がまだ新しすぎて
作りますか
いいですよ
長いですよポッドキャストネーム
イナフラーレームとかでもいいですけど
ポッドキャストって略語ないですか
いやないっすねまだ
PCとか言わない
PCじゃダメか
まだないっすね
ポッドキャスト勝てない無理か
ポッドキャストに定着していくんですかね
しちゃってますね今ね
なるほど
ラジオネームをポッドキャストに送ってくるそのね
難しさというかね
不一致感あるじゃないですか
なんつーのあれ
許してやってくださいよ
わかりました
許します
カトキなんで
今はね
まだ通じるから
まあ確かに10年後になったら
なんだラジオネームってなってる可能性もありますけど
ダイヤロー回すって表現近いですよね
似てます似てます
なんだ回すってと
どういうことだっていう
まあわかりました
気になっちゃったね今
ラジオネームエリーザさんから
チェンソーマン
レゼ編の主題歌米津玄師さんと宇多田彦さんのコラボということで
楽しみが止まりません
宇多田さんに決まった率直な感想を聞きたいです
すごかったですね発表されて反響も
すごい反響でありがたくて
本当にめちゃくちゃ嬉しかったし
びっくりしましたよ
一昨日ですかね初号試射行ってまいりまして
もうそこまで進んでるんですね
まあ実質0号というか
まだ本当の完成品ではないんですけど
0号試射行ってまいりまして
めちゃくちゃよかったです
めちゃくちゃ本当によかったです
もう
なんだろう
こんな曲ありがとうって
2曲あるんですけどオープニングとエンディングで
すっごく完璧な楽曲で
すごい幸せな気持ちになりました
こんな幸運なことがあるんだなと
これはやっぱり誰かがお願いしようって言ったわけじゃないですか
はい
でお願いしてみるもんだなみたいなことなんですかね
そうじゃないですかね
その実現可能性とかやっぱそんなに高いかとかわかんない時期は
そもそも宇多田さんに依頼してる事実を知ってる人はめっちゃ少なかったです
その米津さんからそのご希望がいき
多分監督と社長さんと僕しか知らない時期はすごいだいぶ長いやだって
はいはい
そうでしょうね
決まってからも言っちゃいけない空気で
めちゃくちゃ
だからマジで宣伝会議でも謎のなんかこう大事なニュースがあるんで
このカードをどう使うかだけどそのニュースの中身は誰も知らないから
本当にここに置くべきなのかみたいな
トップシークレットというかね
トップシークレットでマジでずっとみんなに言ってなかったです
怖いですねそういうの抱えてるのね
なんでね
言いたい気持ちはめっちゃあるし
でも言ったらいろいろもったいないことがわかってるから
でもやっぱそういう難しいかもしれないけどチャレンジするのって大事ですよね
こういう結果を見ると
そうですねチャレンジするだけは動いてみてっていう
なんか無茶かなとみんな思うわけじゃないですか
無理かみたいな
そもそもね今日本ご在住じゃないんで正志豊さんなんか特に
来てくれるのかしらとかね
そういうのとかいろいろ
いやすごい
じゃあ公開はいつ頃
9199月19日
じゃあもう
この配信がされてる頃はもう
922だから
あー3日目の数字が出てるわけですね
公開中
あー怖い怖い怖い
だからもうすでに見られてる方もいらっしゃるかもしれないですね
いや本当に素晴らしい楽曲あれも劇場で聞いた時にすごい心に入ってきたんで
めちゃくちゃ良かったっすよ本当に
いやこれは楽しみですね
オープニングもめちゃくちゃいいアニメーションとセットで見れるんで
なんだこれ
結構やっぱあるじゃないですか思ったとおりに
やっぱりこれイメージでやないとか
なんかこう自分のイメージと違うとか
だいたい想像を超えてて全部
どの瞬間も
どうやって作ったのみたいな瞬間がいっぱいあったんですよ
アニメーションとしても
終わった後も藤本さんと見に行ったんですけど
めっちゃ終わったねって
やっぱドキドキはするわけじゃないですか原作者横にいたら
なんかご不満に思ったらとか微妙な顔されたらどうしようとか
めっちゃ嬉しそうにもしてくれたんで
僕も一安心ですし
とっても嬉しかったです
じゃあご覧になった方ぜひ感想をね
感想を先ほど送っていただきたいし周りの人に
小裸に叫んでほしいですよね
よかったと
よかったまだ見てないのと
嘘でしょみたいなそういうの
そういう感じだね
じゃあもう1枚ぐらいいきましょうか
ありがとうございます
ラジオネームマイケルさん
リンさんに昨今の漫画制作デジタル化についてお聞きしたいです
というのも昨今漫画制作のデジタル化は進み
特に若い世代はデジタル環境で制作している人は多いと思います
もちろん上手に使いこなしている人は多いですが
作家もいることは前提なのですが
コスパやタイパーを求めて
様々なデジタルツールや素材を多用しているのを見かけます
デジタル環境の普及で
新地の参入ハードルが下がっていると思いますが
ハードルが下がった分クオリティというか
素材であるような作画というか
魅力を感じにくくなったように思います
現在の制作環境についてリンさんはどう思っていますでしょうか
便利は正義ですからね
その分ネームを考えたりとか
ご自身の本当にこだわりたいポイントに
カロリーが割けるんだったら
全然いいんじゃないですかねと思うので
僕は何も
素材頼りだと思うことはそんなにないかなと
魅力を感じにくくなったという方が
このマイキューさんがおっしゃるけど
もうちょっと漫画を読んだら
きっと魅力を感じる作品もあるんじゃないのかな
という感じはします
やっぱり増えているんですよね
そうですね
そもそもアナログの原稿取りいかないので
もうないんですね
僕の今担当作家はアナログの原稿取りはないです
アナログでキャラペンまでやって
仕上げをスキャンして
トーンだったり
データだったり効果をデジタルでつける方が
結構いらっしゃって
でももうネームから全部フルデジタルの方も
もちろんいらっしゃって
昔は仕上げ前に何もかも込みで
アナログ原稿でやってたって方がいらっしゃってますけど
何年前だろう
5、6年前までは取りに行ってた気がしますけどね
取りに行くってつまり先生のとこをお伺いして
原稿その場で確認して
お預かりしますって言って
編集戻って入稿してっていうのをやってましたね
今だからお話いろんな方に
伺ってると
はい
漫画家の先生の家とかの仕事場があって
そこにはアシスタントの方いらっしゃらなくて
来ないことが多いっすね今
それぞれ自宅で書いててデジタルで集約して
おっしゃる通りね
やってるってお話聞いて
かなり多いっす
すごい時代だなって思いましたね
ちょっと切ないんですよねやっぱり
それももしかしたら部位の設立の一つのエネルギーになってるかもしれないですけど
アシスタントさんたちが集まる場所で
作家さんとアシスタントが喋る状況に
すごくヒントがいっぱいあって
価値観の交換も含めてとか
作り方とか
作り方も含めて
それがコロナと同時になくなったんですよ全部
そっかそっかあの時期に
あの時期に全部なくなって
なくなった後コロナが落ち着いたから戻るかなと思ったら
戻んなかったんですよ
アナログ職場がほぼなくなってもちろん楽じゃないですか
アシスタントさんの方は
通勤がないし
作家さんも足が来る
机とか椅子とか用意しなくていいから
コストも下がるんですよ
なのでやっぱり人は屋敷に流れるというか
もう楽な方に行くので
でも失ったもの結構大きいぞって個人的には
人と人とか顔を付き合わせて話すこととか雑談とか
その場で作家が書いている熱量とか
限界を超えている時の状態とか
ああいうものに当てられて刺激を受ける方っていたと思うんで
確かに有名な先生のところにいるアシスタントの方で
どんどんそこから人気作作られていくみたいな文化って
ちょっとありましたよね
ポジティブな意味で言うと刺激を受けて
そういうとこから育つもあるし
こんなヤバい職場早く辞めたいんだっていう
パターンもある
モチベーションももちろんあるし
どっちでもいいんですけどね僕はねちゃんとプロになるなら
でもやっぱり同じ空間で書いていると切磋琢磨している感じが出ますよね
あると思いますあると思います
嫉妬もあるだろうし
なんかこう焦りもあるだろうし
確かにこの部位もこうやって僕が来た時も
作業されている方が目に入るじゃないですか
そうするとちょっとなんかサボってるわけじゃなくて
休憩している人もそういう人を見て
もうちょっと書こうかなみたいになりますもんね
なってほしいなと思いますけどね
焦ってほしいというか
なんか適切に自分の刺激にしてほしいというか
でまあ
こういう共有スペースがあって会話があって
アイデアがちょっと出てきたり
交換しあったりすることもできるってことですもんね
そうですねなんでそういう意味ではなんか
アナログの場所の意味というか
もしただのサポートって言うんだったら
確かに皆さんがね離れ離れに暮らして
そこの生活をサポートするって考え方もあるけど
なんかやっぱ集まる意味があるんじゃないのかなって
今は思ってますね
なるほどだから道具というよりは
こういう人自体はアナログの方がいいんじゃないか
そうですねでも制作のコストが下がるとか
楽になるってのは
どんどんどんどんデジタルの力を借りて
楽できるとこは楽していいんじゃないって思うんで
学校とかのやっぱ
椅子とか机って学園物書くと死ぬほど書くけど
もう0.何秒で読み飛ばすとこだったりするじゃないですか
その時に本当にそれってCG使っちゃダメなのって言われたら
いや使っていいんじゃないって思っちゃいますし
なんか必要なとこには軽いサイト欲しいですけど
必要じゃないとこは楽できるなら
楽していいんじゃなかろうかと僕は思いますけどね
はいそこに精神論はないかなと
いつになく真面目な話になって
あれそうかいつもどんだけなのか
恥ずかしかっただろうと
いいえ基本的には真面目でございますよ
思っておりますけども
今日はですねリスナーの方のメッセージも頂きましたけども
せっかくねVで収録ということで
今目の前にねVで生活しながら書かれてる作家さんとか
スタッフの方もいらっしゃるので
ちょっと話を聞いてみようかなと思ってますけど
一人これも僕が下見ん時に
急になんか僕んとこに走り寄ってきて
コミュニケーション能力高いですね
コミュニティさんと
ハガキ職人ですっていう方がいらっしゃって
その方が聞いたら漫画家であり
ここまでスタッフでは働かれてるという方がいたんで
ちょっと話を聞きたいなと思って
ちょっと上原さんの
上原さんハガキ職人っていう情報が世界でオープンになって大丈夫ですか
すいませんじゃあ自己紹介を
浜形県Vのスタッフをしてます上原と申します
そうなんですよね
よろしくお願いします
県のハガキ職人
えっスタッフ
ここにいらっしゃるのは
作家としてではなくスタッフとしていらっしゃるってことなんですか
そういうことになります
ご応募いただいて
でいろいろお話し
あとご応募の時に確か書いていただいてたんですよね
スタッフでもみたいな
リコーラみたいなのに
何かしらの形で是非関わりたいので
感銘を受けてこのプロジェクトに
関わりたいと
そうなんですよ
と書いたら訪れました
訪れたスタッフとしてはもう
むしろ救っていただいたという形ですね
作家としては落ちたけど
これはいいやと
いやいやいやもう
スタッフとしてもしそんなにご参加いただけなんて
幸せなことはないなと
でも本当にありがたいです
ご助力いただいてます
この蔵書の資料とかも見れた上で
スタッフもさせていただいて
漫画家仲間も増えたので
いいことづくり
でも上原さんってもうデビューはされてるってことなんですか
一応はい
単行本出してるんですけど
単行本というか本も出されてますもんね
そういう意味ではもうちょっとプロというか
先輩ですよね
お兄さんみたいなもんね
そんな先輩面できるほどではないですけど
状態でスタッフとしては何をやられてるんですか
本当にその本棚の整理とかそういった身近なところから
もうちょっとその部位内の講習のセッティングとか
やっていただいてます
でその間で別に書いてもいいよということなんですか
お好きに過ごしていただいて
許可をいただいたので
お気遣いにしましょう
でもすごい面白いですねなんか
でもなんかそういう曲がり方も素敵だと
思いませんから
なんかポジション違うけど書くことは書くし
その他の作業もやっていただくっていうのは
いや素敵だと思います
それでなんかそういうハガキ職人なんすよね
でなんかそれを隠してたって聞いたんですけど
第一声ですからね
思わず出ちゃいましたすいません
それなんなんですかちょっと
この辺はチラッとしかお話聞けてないですけど
ハガキ職人の定義をまず分かって
ハガキを送ってればハガキ職人でいいんですか
職人ってことは何かあるじゃないですかレイヤー的に
簡単に言うとですね僕ですよ僕が作り手が
として申し訳ないけどハガキ職人の定義は
自分で言い出したらいいんですね
つまり一枚でも採用されたら職人職人だって言う人は言うし
なるほど言わない人は言わないんで
なるほどそれで自由なんですね
ハガキ職人やってますっていうのは
ちょっと自我が強いですよ
相当送ってるってことですもん多分ね
ヨハラさんの場合は多分お名前聞いたら
リスナーの方で知ってるってなるような
名前だと思うんですけどそうですよね
そこまでじゃないですよ嘘です嘘です
忘れてください全部嘘でした
ハガキも全然送ったことないし
当然ヨハラも聞いてるんですよね
もちろん聞かせていただいてるんですよ
そうですかこういう方もいらっしゃるんですよ
スタッフの方で
ありがたいですね
僕はしかもリンさん独り語り会が一番好きです
なんでですか
対談よりも
それどういうとこが好きなんですか
なんでしょうねやっぱ石井さんが
凄く軽率に絡むというかリンさんに
軽率に絡んでますよ
あんまりその角度でリンさんに絡みますよ
絡める人って僕の見てる限りはいないので
それ良い意味で言ってますね
もちろん良い意味です
軽率にね
普段見れない目で見れるのですよ
なるほど確かにね気ぃつかれたっすからね
謎にね
このノリではちょっと絡めないので僕的には
みんなね被害に遭ってるから
いやいやそういう感じじゃないですか全然
そう吹いてはい
あそうなんですね
この番組にはメール送ってないんですか
今のところ送ってないですね
いいえ送って欲しいですね
職人ならば
そうですね確かに忘れてましたすいません
えポッドキャストもやってるんですか
あまあ普段はい一応やってはいます
先輩僕らで先にやってるのは
ポッドキャストやられてるんですよね
え番組名は何ですか
それは脳内デブリという番組の友達と
それいつぐらいからやられてるんですか
2年前ぐらい
これ今明らかに今初めて明らかに番組名
このVのメンバーに
そうっすねそうっすね
強制的に
かなり恥ずかしい状態ですね
秘密を暴露することになったんで
これ多分今もうみんな共有ラインとかで
いやいやいや
毎週お知らせします皆さんほんとに
どういう話してるんですか
それはあの広告代理店のデザイナーとやってるので
まあ彼は広告の話してるし
僕は漫画の話してるしみたいな
なるほど
はみ合わない話をしている
来週みんなめっちゃ聞いてんじゃないですか
それなんで隠すんすか
なんでですかねちょっと
漫画家が表に出すぎるのちょっと
鬱陶しいじゃないですか
作品で語れよみたいな感じありますけど
漫画家がそういうポッドキャストやったりするのって
どうなんですか
自分のパーソナリティに合ってんならいいんじゃないですか
なんかその出たいなら出ればいいしって思うんだし
だからでもそれが作品を邪魔する瞬間もきっとあるだろうなっては
思ってはいるんで
なんかめちゃくちゃね青春モノ書いてる人が
めちゃめちゃなんかこう
おっさん臭かったら
なんかこうちょっとミスマッチが起こるわけじゃないですか
それはあると思うんですけど
それも理解した上でやられるのであれば
良いのかなと思うんですけど
キャラ全く違うとかあり得たりします?
そのポッドキャスト内で
いやいやそんなことはないですけど
安心したー
ファンとかにちょっと影響出たら嫌だなと
思ってるんですよそれはね
僕の顔とか声が読者にちらついて欲しくないってのは
それはありますよね
あーでもそういうのって今SNSも含めて
気をつけてらっしゃるんですかね漫画家の方も
どうなんですか
まずそこまで出たがる人の方が少ないかもしれない
うん確かに
あんま出たがってる
出たがってるんですかね
自発的にやってらっしゃるのであれば
まあ言葉は違えど定義的には出たがってる
出たがってると思いますかなり僕は
そうじゃないですかね
上原さんはこのVの中ではお兄さんというか
そんな立派なもんか分かんないですけど
先輩みたいな
漫画としてはまあ有名な方じゃないですかね
そのうち初めて本出す人とか聞いてくるんじゃないですか
まあそうですよね
どんな風に話しましたとか
不満とかを聞いて一緒に飲んであげたりとかする兄貴なんじゃないですか
こういう方がいらっしゃるのもいいですねそういう意味では
いや本当にそうです
例えば将来的にV卒業したとして
プロになった方が定期的に遊びに来てほしいですし
なんかちょっとねちょっと一本
もう先二本先行ってる人の知見とか共有してほしいですよね
楽しくていいですね
ここは落とし花ですよとか
楽しいですけどやっぱVは
僕はめちゃめちゃ楽しいですね
一番Vを味わってるんじゃないかという自分すらあります
一番滞在してますよね
結構いますね
作業も基本Vにしてるんで最近
いいですね
じゃあVにもし入ったら上原さんとも会えるってことですね
会えるんじゃないですか
ノーナイテムリーのファンの中から
もうちょっとかなり
もう今ノーナイテムリー刻んだんですよ
じゃあそちらの番組もぜひ聞いていただければなと思います
ありがとうございます
すいません失礼します
あとあれですよねVって
リンさんの会社の社員の方も
はいいらっしゃいますね
結構在中されてますよね
今日もいらっしゃってるんですか
いらっしゃいます3人来てますね今ね
喋りたくないんじゃないかなきっと
森田さん
森田くんにじゃあ
森田くんでも一回どっかで喋ってたんだあれ
いや喋ってない
喋ってないんだ
そうか勝手に石井さんが喋っただけだ森田くんの話を
そうですよビールこぼした話ね
あれは意図的じゃないからね
社員の森田くんですよろしくお願いします
森田くんは業務的にはリンさんのアシスタントでもあり
ちょっとだから秘書的な役割もされてるんですか
そうですね仕事によるからっていう感じで
そういう流れなんですね
僕のカレンジャー社員全員見れるんで
プロジェクトによって変わっていくってことですね
そこら辺の調整をすることもありますし
Vだと結構担当編集の一人として
リンさんと一緒に入居者さんの方と関わらせてもらってるみたいな
そっかそっかだから
3等分してますよだから
3人アシスタントがいてVの方達も
リンさんはいるけど
そうですね
アシスタントの担当が違うっていう
そういう形なんですね
結構あれですもんね作業されてるんですもんねVでも
週に3は入れるんですけどね
週にぐらいは来てここで仕事したりみたいな
セカンドオフィスみたいな感じになってます
感覚的にはそうなってますね
メーカーお見知りで
もちろん
全員そう近いですか
どうですかリンさんの会社入って何年目ですか
今1年半ぐらいですね
はいはいどうですか
いやもうすごく幸せです
言い方が合わないんだよな
嘘っぽさみたいな感じで言うから
会社で幸せってことはあんまり使わないですか
宗教みたいになっちゃうよね
やりがいとかやりがやりますとかあるけど
幸せですはちょっと怖いですね
危ない危ない
気を使って働きやすくさせてもらってて
気を使います
社員に対してね
もう全然ブラック感とか出してないはずなんだけどな
ないって言ってたじゃないですか
横にいる人がすごいブラックなわけで
僕は全然ブラックに働いてない
リンさん自体がね
勝手にブラックに働いてるだけで
僕がねなるほど
じゃあないですかリンさんに対するクレーム的なものは
でもなんかご飯食べれないって文句言ってるじゃないですか
っていうかみんなの前でも言うからね
今日はご飯食べれなかったって言って帰りますから
でも別にクレームはないですけど
リンさんはご飯食べれないし
食べるのめちゃくちゃ早いんですよね
早いです
なんで移動時間とかに結構リンさんの2人でいると
ちょっと作飯行こうみたいな感じで
よく飯連れて行ってもらえて
それすごいありがたいんですけど
リンさんめっちゃ食うの早くて
僕めっちゃ食うの遅いんで
なんか俺が頑張って食ってる時間に
リンさんが結構待つみたいな謎の時間あって
よくないですね
それはめっちゃ僕がね
効果ですけどもっと食うの早くなりてって思いながら
言われてますよ
でもあんまり何も気にしないけどね
言ってきたりしないですよ
圧はかけてこないですけど
何もどっちかというとメールとか見てるもんね
待ってる間
それはちょっと圧ですけど
いやいや圧でもなんでもなく有効活用したい感じから
これはね今隣にいるのがね
僕の会社の社員なんですけど
全く同じなんですよ
石井さんもじゃあ早いんだ
そう
なんだろうねあの昭和なんだね多分それは
早く食べなきゃいけないみたいな食い方も昔は
最後に食い始めて最初に食い終われみたいな
教育を受けてる世代なんで
最後に食い始める意味になる
さあ一番最後に始めるっていう
準備をして食べ始めて
じゃあ大丈夫だなって言って食べ始めて
みんな終わる前に片付け始めるみたいな
っていう教え
昔ですよね昔の教え
怖いでしょ
今大丈夫ですから
僕らが思いますと咀嚼してと
ちゃんと食べてと
そのほうが体にいいですから
あんまりお勧めしないで良くないですよ
そうですか
じゃあ日々凛さんと仕事して楽しいってことでいいですね
そうですね
幸せです
おかしいなって
言葉を使うのが
こんな内輪の回になったからいいですね
まあまあ
凛さんから見て森田君はどういう
楽しそうに働いてる
薄いな感想が
難しいんですよ
誕生日をお祝いするしないって話あるじゃないですか
あの多分何回か前のイナフラの回で
凛さんの誕生日の話になって
そうでしたっけ
社員の方はお祝いとかしたりするんですけど
どんな時代ですかみたいな
今年の誕生日前だったんで
石井さんが凛さんに尋ねられてて
いやでも別になんか僕はいつも海外にいるんで
なんか別にそんなんないですみたいな
ふうにおっしゃってたんですけど
僕ら去年ちゃんと誕生日祝ってて
あ、僕?
そうです凛さん
あははは
忘れてんすか
あった気がする
そうもうこれなんで
はい
あの1ヶ月前の記憶とかヤバいんで
だからありますけどね
去年誕生日プレゼント僕らがあげた時も
おっちゃこあげたんですけど
それオフィスでプレゼントしたら
2週間後くらいもずっとオフィスに置かれてて
全然持って帰らないじゃんこの人と思って
それは良くないですよ
せめて持って帰ってください
置いちゃダメですよねそれの
だからこの後の会食とかあったから
持って帰るのかって
ちょっと重いなと思って
なんかありますよね
郵送にしよ次から
自宅に郵送
それでも僕ら今年何もやってないから
もうダメだと
どうせ思えてないから
メッセージだけ送って
いやー幸せな会社ですよ
いいですね
それすらも多分思えてないです
メッセージとか何かあったかも思えてないです
リンさん誕生日おめでとうってメッセージ送って
もう返事が全員出したそうなんですけど
お気遣いありがとうございますよ
ごきげんよう
違う違うもうね
多分何かパニックっていう時から
もう忙しい時期だったもんですよ
社員の方のお祝いとかしないんですか
なんか気づいたらメッセージをポンと送る
メッセージはいただきました
彼のラビットやった誕生日だったみたいな
でもなんか抜け漏れあるかもしれないから
胸張ってしてますなんて言えないから
気づいたらします
やっていきましょう
ここでやろうここで
誕生日ね
確かに無意味ではやってない
もうちょっとこう
リンさん誕生日会やってみんなで
それでもねこのニュースいると
マジで毎週パーティーになっちゃうんですよ
あそっかそっか
超めんどくさい
じゃあリンさんだけやろ
1年に1回でいいんじゃない
じゃあリンさんの時にまとめてやろう
今年みんなが生まれてありがとうって思うんですよ
マジでそれ普通は好きごとにやるけど
好きごとにとかもう
明日2025
そう誕生日迎えたいとみんなが
忘年会じゃんってただの
忘年会に誕生日会も混ぜて
いいじゃん1回で
ちょっとエコに行きましょう
そうしましょうか
じゃあ幸せということで
はい幸せです
ありがとうございますもう一回
でですねせっかくですね
Vに住んでる
母乳居
されてる中でお話聞いていこうと思うんで
なんか皆さんが彼に話を聞いてくるみたいな
空気があるんですけど
お話伺ってもいいですか
じゃあぜひぜひ
じゃあちょっと自己紹介をお願いします
えっと伏関っていうペンネームで
伏関さんもうでもね
あの書かせてもらってます
あ書かせてもらってます
もうプラスに2回
あはいはいそうですね
もう乗ってるという
乗っててV入居前に乗られてて
はいはいはい
でご入居していただいて
あそういう状態で
じゃあもうやっていこうという感じですけども
はいどうですか
あのここで暮らしてるんですかね
暮らして書いてる感じは
あでもやっぱ一番はあの漫画描く時間が
めちゃくちゃたくさん確保できるように
変わったっていうのが大きくて
前は働きながら書いてて
結構時間を確保するのが大変って感じだったんで
えっと割とフルタイム目で働かれてたんですか
そうですフルタイムでした
なんなら土曜日も仕事みたいな
結構仕事多いタイムですよね
えじゃあ平日働いて帰ってくるの何時ぐらいなんですか
えっと9時とか
えそっから書かれてたんですか
そうですね風呂入ってご飯食べて
でそのまますぐ作業もうヘトヘトでできないから
2、3時間仮眠とって深夜の2時ぐらいに起きて
そっから3時間くらい作業してまた寝るみたいな感じで
それでえっと持ち込みというか送ったりしてたってことですか
あそうですね
いやそれは確かにここ天国ですね
それに比べると
それは聞いてたんで書いてる時に妙に時間かかるなと思って
一作書くのにね
一年ぐらいかけてね書いてたりしてて
さすがにかなって思ってたけどやっぱお仕事の話を聞いて
そりゃあねみたいな
あそうですね
へえじゃあそれはすごい良かったですね
最初リンスさんに持ち込んだ時に
完成原稿のつもりで持ってったんですけど
自分の絵が下手すぎてこれネームだよねみたいな
って言われちゃって本当に多分素で言ってたと思うんですけど
完成原稿ですとは言えなくてはいネームですこれ完成です
そこからまたちょっとお待たせさせてしまったみたいな
ネームってことにしようって
ネームってことにしました
全然気づかなかったんですねじゃあ
嫌味とかではないはず多分
ネームなんでこれから完成が楽しみですぐらいの感じで
あそう多分本気でそう思ってそう言ってるっていう感じだった
ネームとしては良かったってことなんですか
だから面白かったからこれからいい作が入るのは楽しみだなみたいな感じで
意図せずプレッシャーになってたっていう
でもそのおかげで描き直して実際作品は良くなったんで
描き直して良かったなって
賞取られましたもんねあの作品ね
それで賞を取る機会にもなったんで
めっちゃ感謝してます
みんなに言ってるわけじゃないですね
みんなに対してなんですか完成原稿に対してこれネームですよね
大丈夫ですか言われた人いないですね
言わないっすよ
そういう技じゃないですね
技じゃないです技じゃないですそんなおりないっすよ
そんな気ないじゃないっすよ本当に
デイさんと打ち合わせして印象的なこととかってあるんですか他に
でも働きながらだった時なので送っていつ電話かかってくるのか分からないので
はいはいはい
ある時も本当に電車乗ってる時に電話かかってきて
でなんかもう電車もう途中で降りて電話するみたいな感じで結構うるさかった
なんかミスさんも多分話
ちゃんと話聞いていなかったかなみたいな
結構変な変な環境で
そっかそっかだからなんか連載とかではないから定期的に打ち合わせやるわけじゃないから
いつかかかってくるか分からないからね
電話かかってくるといって1週間とか2週間以内ぐらいでお電話することが多くて
それででも僕出なくても全然気にしないタイプで
全く気にしないんですよ
言ってましたね
電話するリストがもうあるんで
上から上につながった人に電話話し続けるんで
であっちからだってその時間差でさっきお風呂入ってましたとか寝てましたとかでじゃあ明日明後日
どうしたらかけると次のタイミングでかけるねって言って
で5、6回すれ違ったらさすがにいつ空いてくかなって聞くみたいな
はいはいはい
じゃあガタッパしか出ません出なかったらはい次次次
そうそうそうそう
でもその場で出ないと次の人にすぐ行っちゃうから早くリンさんと
順番待ちの方はね
話したいね
そういう心境になりますね確かに
電車降りてでも話したい
ただかけ直してくると他の人と出待ちのことが多いんで
それ終わったらでも次かけるんですよ
なんすかそのカードなくした時に電話するみたいな
いやだからネームだけは読んで
携帯会社みたいじゃないですか
読んでおいてで1時間行ったとか2時間行ったとか
今がチャンスと
だからもう眠くなるまで電話し続けるととか
ただやっぱ12時超えてくるとこっちも遠慮するんで
23時半くらいまではなんかいいかなと思って
自分だからなんとなく23時半超えてくるとちょっとよろしくない
でもたまにそれでLINEしたりもします
今大丈夫ですか
今電話できんだけどちょっと遅いんだけどどうかなって
帰ってこなきゃ寝てるんだなって言って
明日にやって
っていう感覚で23時半ですら本当は良くないことだと思うんですけど
いいですね初めて担当で
担当というか実際にLINEさんと仕事されてる方の話聞けんの良いですね
いやいやまあそうですよ
良かったです不一致してなくてね
いや分かったですまだ他に掘り下げたら何かの雰囲気があると思うんですけど
部位はあとどういうとこが良いですか
部位はやっぱりお風呂がいいですよね
最高ですね
一人で入れます?意外とみんな時間かぶったり
結構一人で入れることが多いですね
羨ましい
なるほどな
じゃあお風呂入って
あれはやっぱり一人で入れる時に入ったりもするわけですか?
そうですねやっぱりなんか
作業とか混詰めると食事も簡単になっていったり
運動量とかも外出なくなっちゃったりとかすると
やっぱ健康の最後の要が風呂みたいになっていくところが
そっか風呂だけ入っていけばなんとか人間的な感じが出せるからね
精神的にはちょっと良さそう
確かにさっぱりして
気持ちもリフレッシュするしちょっと休憩にもなるしいいですね
風呂限界勢っているじゃないですか
なんかこう精神的にしんどくなるとまず風呂にそもそも入らないから
シャワーになってだんだんシャワーすらもちょっときつくなるみたいな人っていらっしゃるんですか
ちょっとつまずきの入り口ですよね
昨日ちょうど僕風呂入るのめんどくせえなって思ったので
つまずき始めた
危ない危ない
頑張って入りましたよ
そういうとこでちゃんと自分の体を整えていただいてるとは思いますけど
なるほどなあ
あと何か言いたいことがあるんですかもしかして
いや言いたいこと大丈夫ですよ
クレームとかないで大丈夫ですか
大丈夫ですよクレーム欲しがらないでくださいよ
リンさんと接して担当というか打ち合わせしてて良かった面って他にもあったりするんですか
こんなアドバイスくれるみたいな
やっぱり客観的な視点をいつももらえるので
やっぱり多分実作品を良くするために必要なことを
リンさんはあんまり気を使って言わないとかはあんまりせずに
必要だなって思ったことをちゃんと言ってもらえるので
そこがすごいありがたいな
いやそれはいい関係性じゃないですか
頑張ります
なんで急に
いやいやいや
知恵さんになってますか
頑張るしかないなと思うわけじゃないですか
お役に立つようにというか
将来的にはどうなっていきたいのがあるんですか?
でもやっぱり連載を持って
この環境を用意してくれた人たちにも報いたいなっていう気持ちも
ここに入ってからプラスで思うようになってきました
やっぱり仲間というか仲間であるライバルであるみたいなのは
皆さんは刺激になるんですか?
そうですね
あのやっぱりその
あの共同フロアの方に行くと
結構誰かしら作業してる人たちがいて
それこそ夜中の2時とか3時とか
でもずっと夜な夜な作業してる人たちがいるから
なんかそういう人たち見て
あー自分も頑張ろうって思って
自分の部屋に自分は戻ってくって感じのことが多いです
めっちゃいいじゃないですかリンさん
まあ一人でやるよりは
確かに勇気もらえる瞬間もあると思うんで
それはね本当に糧にしてほしいですよね
面白いねじゃあだから
ここを育っていった方々が連載とかもって
まあ何て言うんだろう
同じ日とかジャンプラーすると曜日になったりして
ランキング争ったりする未来があるかもしれないですね
まああり得るかもしれない
もし全員連載するんだったらね
19本の連載が生まれるわけで
そりゃ被る日もあるでしょうよと
それはすごい楽しみですね
僕なんか売れた作家さんがなんかこう
なんとか先生ご寄贈とかで木とか植えて欲しいんですよね
木だろ
分かんないけどなんかなんとなく木は
木はなんか例えなんですけど
例えというかなんかこう
そういう風な文化になっていったらいいなって
プロ野球選手になったOBがボールとバット食ってくる
そんな感じそんな感じ
なんかそういうのがあったらいいですね
そういう風になっていくぐらいの
この椅子めっちゃいいけどあの先生がくれたんだみたいな
そういうのそういうの欲しいな
確かに
なんとなく結構巡っていくといいですね
巡るようになったら嬉しいなと思いながら
もうあんま息の長い話でもだいぶ長い話になると思うんですけど
だからここを続けていくっていうのがすごく大事ですね
頑張りましょう
あと皆さんが頑張ってね
頑張ってプロになっていったら
あそこに入ったらプロになれるんだみたいなのがね
現実的にそうなると嬉しいなっていう
いいなってことですね
ありがとうございます
福石さんね
漫画アパートVからお送りしてきましたが
あってますね
またタイミングもいいでVでのご収録もできたら嬉しいなって思ってますし
今日お話伺えなかった人たちの方の話ももし次回聞けたら嬉しいです
Vで暮らす作家の皆さんも私にもし言いにくいことがあれば
イナフラまでメッセージをお待ちしております
そうですね
言わされてますよ今俺
やっぱりね
直接だとやっぱ出てこないんで
分かりました分かりました
不平ないんですかって言っても
やっぱ圧が強いからないですかみたいな
チラッと匿名でね
そうですね
オフィシャルサイトのメッセージフォームから送ってください
メッセージ採用された方には
スパイハイムの遠藤先生書き下ろし
イナズマフラッシュスペシャルステッカーをお送りします
番組公式Xでございますのでフォローぜひお願いします
詳しくは番組の概要欄をご覧ください
そして今回のお話で漫画アパートメントVに興味を持った漫画家の皆さん
大切なお知らせでございます
Vでは2026年来年の4月より入居する第2期生を募集しております
応募の締め切り9月30日火曜日
アマチュアプロ問わず全ての創作役にお応えします
詳しくは漫画アパートメントVのオフィシャルサイトをご覧ください
配信日から来週というかすぐですね
手元にもし漫画原稿がありましたら
リレーションをお送りください
履歴書とあとちょっと文書が必要なんですけども
作文というか追加で書いていただいてお送りすれば間に合うかなと思うので
おそらくだからこんな場所まずないからあれですけど
日本で一番漫画に集中できる環境だと思います
そう思っておりますので
だからまだ全然乗ったこともないけどみたいな方でも
才能の
漫画さえ見させていただいて可能性感じたら全然人気する可能性も全然あると思うので
たくさんの方が応募すればと思っております
はい
というわけでプロデューサーの石ヒカルと
漫画編集者のリンシヘイでした
ありがとうございます
ありがとうございました
お疲れさまです
♪~
リンシヘイの稲妻フラッシュ
次回からは新たなゲストを迎えてリンシヘイとしゃべります
卓越したクリエイティブが生まれる舞台裏に耳を傍立てましょう