リンシヘイの稲妻フラッシュ
漫画編集者のリンシヘイです
今週はゲストなしのひとり会です
ひとり会の反響は
幼稚園ウォーズの千葉先生にですね
私ファンって言ってるじゃないですかと
いう風に強く
僕がその多分ちゃんと
そんなに僕のことを熱狂的に
聞いてくれる方あんまりいないと思うんですよね
みたいな話をしたことに対する反応をいただいたんで
聞いてくれてる方もいらっしゃいますし
担当している漫画家さんで
ちゃんと聞いていらっしゃる方もいるので
ありがたいなと思っておりますね
はい
一人で話してみましたが
前進したので
ちょっとだけね成長したということで
プロデューサーの石井さん
いかがでございましょう
1分持たなかったです
なんかそれで
先生は感想をおっしゃってるんですか
楽しんで聞いておりますよみたいな
職場で流してますって言われました
書きながらの職場で
ありがたいですよね
ありがたいってちょっと
こっぱずかしいって気持ちもあるんですよ
具体的には聞いてないですけど
どこが良かったとかは
具体を掘り下げるって
全然こっぱずかしがってないじゃないですか
掘り下げていきましょうよ
強メンタルじゃないですかそれ
でも聞いてるなら
ぜひ担当作家の皆さんも
メールいただければ
担当作家からメール来たら
まあまあ動揺しますよね
絶対読みますから
言ってよってなりますけど
だって
面と向かって多分
言えないことが
褒めるメールとか
褒めるメールも大関係ですけどね
苦情とかやめてほしいですよね
苦情は別に
リスナーからも来てますよ
ラジオネームピーマンの肉詰め
凛さんのイベントぜひやってほしいです
グッズも販売してほしいです
応援してますよろしくお願いします
本当かなこれ
スタッフの仕込み感ないですか
この番組は仕込みないです
本当ですかちょっと不安感しかないですけど
あれ今日台風来てたっけ
人がいなかったりしてもどうするんですかそれ
いやいやこの方いらっしゃいますから
本当かな
言うのはね
ちょっと数が足りてないですよ皆さん
思っておいてください
ゲスト会挟んで一人喋り会
作ってますがまずなんて言っても
ちょっと間は空いてしまってますが
映画ルックバックが第48回
日本アカデミー賞最優秀アニメーション作品賞
受賞されておめでとうございます
ありがたいですね本当に
監督の押山さん含めスタッフの皆さん
本当にめちゃくちゃ
いいメンバーだったんで
もう感謝
しかないっていうか僕はもう本当に
ありがとうございますとこんな素敵なアニメーションに
していただいて素晴らしいと思ってるんで
なんすかね
この日の夜発表された後
監督とかとお食事できたんですけど
とても幸せな
時間でしたね
原作の藤本先生と
いやいやもう執筆中なんでいらっしゃらないんですけど
お話はされたんですか
でも打ち上げがあったんですよ
映画ルックバックのそこには
藤本さん来ていただいて
幸せな空間が広がってましたよ
忙しいんでなかなかそういう打ち上げにも
顔出せない方なんですけど
やるから来てくれないかなって言ったら
それ行きますと言ってくれて
めっちゃよかったっすね
なかなかこういうねみんなが幸せになることって
訪れないからよかったですよね
滅多にないですよね
僕も年に一回あるのかないのか
そんな幸せな酒はって思いながら飲んでましたけど
会場に
凛さんは行かれたんですよね
せっかくなんで行ってみようと思って
行ってみましたよ
どうでしたか
買ってったんすか
タクシードじゃなくてあれスーツなんですけど
でも久々にスーツをオーダーし直して
なんかちゃんとしたスーツ俺もうなんか
ちょっとサイズ微妙だなって思ったんで
ちゃんとオーダーして
スーツを着ないでお馴染みの凛さんも
さすがにアカデミションで
パーティーとかじゃないと着ないんじゃないですかね
でもなんか年に一回その
主演者の方のパーティーとかは
帝国ホテルでやるやつがあるんで
それは着てくんすけど
でもそのぐらいですね
スーツをちゃんと着るのは
会場にあれですよね
この番組に出てくれた乃木先生も
お会いできました
すぐ会いらっしゃったんで
なんでって言われました
なんでいるのって
実はちょっと担当作品が公園に
あーって言ってもらいました
野木先生も最優秀脚本賞を受賞されて
いや本当めでたい
素敵な場を見れたなって思いましたね
イナフラが日本のエンタメを作ってると言っても
過言ではないですね
作ってはいないですね
作ってる人を呼んでるだけ
作ってる人に
たまたまお会いしてたみたいな
感じっすね
そうですか
どなたか見ておーみたいな方いましたか
みんなやっぱり芸能人って
そもそも見ないんですよ
漫画畑の仕事ってのは
だから
草薙剛さんとか
にこやかにいらっしゃるのとか見て
うわーって
スマップだって普通に思うし
幼い頃から見てたの嬉しいと思いましたし
危ないデカの2人は確かに
僕は幼い頃
再放送で結構
で見てたんで
やってましたよね
やってたんですよ夕方の4時か5時に
やっぱなんていうんですかね
幼い頃のヒーローみたいな感覚で
見てましたしね
楽しそうですごいよかったですね
華やかでした本当になんか
滅多にない場だなって思ったんで
僕は
観光客気分でしたけどね
うわーいみたいな
人生に一回あれば
なかなかないぞこんなのは
ただりんさんねまた
担当作品のチェンソーマンが劇場版で公開される
そうなんですよ
9月の19に決まりまして
チェンソーマンレゼ編と
レゼ編です
お待たせしました本当にね
そうかそうかアニメジャパンで発表されたんですね
この間発表させていただきまして
いやいや
これもねじゃあ話題になるんでしょう
絶対に
どうなんですかね
話題にしていただければ嬉しいなと思いますし
マッパさんの全力の映画なので
もうコンテをもちろん見させていただいてますし
すごいものになりそうだな
っていう予感はあるので
できれば劇場で見ていただきたいな
って思ってますね
9月公開ということで
毎月恒例になってますが
りんさんのXのプロフィールランチェックですが
なんでそんなチェックしないでくださいよ
この収録は3月末に行ってるんですけども
この時点では担当している作品が
また一つ増えて13本
どういうことですか
9本とかいった時代がもはや懐かしくなってきましたね
なんでそうなったんだろう
稲フラギリギリ残ってます
もう稲フラギリギリ残ってます
もうなんだかわからない
消される運命
文字数が足りないんですよXの
プロフィール確かに
僕もそうです
番組名全部入れられなくないですか
あの画像の上のヘッダーを
もしかしたらもう使うしかないんだな
画像を作ってね
最近持ってます
今ぐらい消されるのも時間の問題ですけど
消したいわけじゃないですけど
担当作品ぐらい書かなきゃなっていう
確かにそっちが優先だと思います
そうなんですよね
13個か
13本やって
まあでも13本って連載はちょっと落ち着いてるものとかも
コミックスがまだ出てないだけで入れてるものとかも
もちろんあるんで
もうすぐ終わることが決まってるものはある
ある種連載終わっててコミックス最終巻出たなっていうので
ちょっとタイトルを過去作の方に移すものも出てくるかなって気がしてますけど
僕はもう漫画編集者を消すしかないって時期が来ると思ってます
漫画編集者でも誰だよこいつってやっぱなるじゃないですか
もはや
しかもそれで稼げる文字って5文字ですから
確かに作品名が長くなったらもう終わりですもんね
5文字ですよ
でもあれですよだから
それこそ国ゲーテタイトルとかは正式タイトルじゃないんですよこれ
はい本当だ
そうなんですよ
セイレーンは君に歌わないちょっと長いですね
いやまあしょうがないしょうがないそれは正式タイトルだもん
しょうがないですね
そのためにタイトルを短くするっていう
変な話ですもんね変な話なんで
ちょっと長いですねみたいな
こんなわけないですか
いやまあだからプロフィールってもうまとめるしかないんだな
そこにもう上に書いておくしかないのかな
そして次回の配信からはゲスト会でプロデューサーの山田健二さんがいらっしゃると
山田健二さんもやっぱ久々にお会いする感じなんで
ちょっとやっとお会いできるの嬉しいなと
楽しみですね
大ヒットメーカー同士の対談と言ってもいいんじゃないですかね
いやいやもう山田さんの方がもうすごい素晴らしい方なんで
佐野さんの回でちょっとちらっとおっしゃってましたけど
やってないことやりたいって言ってて
そうですね
その中に映画というかハリウッドとかもおっしゃってましたけど
山田さんなんでね
山田さんと一緒にハリウッドに行きたいですね
海外でショートってますからね
そうっすねかっこいいっすよね
稲フラからハリウッド映画まで行ける可能性があるという
残ってんすかねそのルートはね
この番組言い出したのここだって言うがためにやってますから
実際何もしてないのに
企画の種はここですみたいなのは
言い張れるようなポジションを取ってますからね今
というわけで
大事です
次回山田さんお楽しみにということで
メッセージ何枚か紹介していければと思っております
わかりました
あまるださんからですね
漫画のコミュニケーションを
漫画の顔ともいえるタイトルってどうやって決まるんですか
編集の方もアイデアを出すのでしょうか
人気漫画ほど秀逸なタイトルがついてる印象です
今ねちょっとタイトルの話題出ましたけども
これはタイトル
あのー作家さんによります
悩まれる方はタイトル出すこともあります
ものによっては最初からついてるタイトルが
ずっと耳に馴染んでそれでいきましょうとか
ちょうどだから今新連載
5月から始まる新連載のタイトルを
先週ひたすらLINEでこう
作家とキャッチボールしててここで言っちゃうと
野球文明エイリアン
文明.エイリアンっていうタイトルが始まるんですよ
へー面白い
これ超面白いと思ってるんですけど
超面白いと思いすぎると
狭くなってないかなって不安もあるんで
結構面白い数くらいに
しとこうと思ってるんですけど
それもう確定してるんですかタイトルは
昨日確定おととい確定しました
最初から野球文明エイリアンだったのに
それはもうやりとりで決まってたんですか
原作者の方が
あのー
ちょっとエイリアンって
単語少しもしかしたらあれですかねと
そのハードルになったりしないですか
ってことでパターン出してみたんですよ
でチームで
投票しちゃったんですよ
でやっぱり野球文明エイリアン
良くないってなって決まって
昨日の夜にロゴを打ち合わせ
おとといからのロゴを打ち合わせ
でもそうですよね
これいいんだけど本当にこれでいいのか
って時は違うやつ出すの大事ですよね
いくつか出してであーじゃないこうじゃないで
でみんなで投票した結果やっぱり
圧倒的に野球文明エイリアン
これじゃないってやっぱりってなって
じゃあこれでいこうっていう
いや面白いですね僕はやっぱおとの
なりわいなんでタイトルやっぱ語感とか
読み方とか気にするんですけど
それも完全に目で見た視覚的なタイトルだなって
今感じました
面白いな
いやーでもすごい僕好きな作家さんなんで
もう一本増えんのじゃあ
あそうっす
入んないっすね
漫画編集者は消さないと
しかも思いの中長いタイトルだもん
確かに点がねあるとは思いますね
点があるんででも点がないとダメなんで
そのタイトルで訳できないっすもんね
いやどう言われるか分かんないっすけどね
めっちゃいろんな人に読んでほしいんですよね
本当にワクワクしてるんですけど
まあだからパターンによるけど
そうですねみんな出すときもあれば
作家さんともほんと10話20話出して
あーじゃないこうじゃないって言ってやる場合も
全然ありますし
だからもうみんな真剣に考えてますやっぱその
秀逸なタイトルで覚えてもらってかつ
やっぱそのオリジナリティがなければ
そのタイトルってなかなか
残ってかないんで
めっちゃ話し合って決めてますよ
そうですね稲妻フラッシュの時も
りんさんがこれだって言って決めましたからね
歴史って作られるってさっき認知の歪みって
こういうことなんすかね
認知を歪ませてこようと
ここにいるスタッフ全員覚えてますよ
りんさんがこれだって言った
僕らが何個か出したもので
合ってるかな
まあまあいいんですけどね全然いいんですけど
はい続いて
ラジオネーム水野さんから
都市伝説的に
連載中の漫画についてすでに終わり方は決めてあるんだよ
みたいな話を耳にします
あれって本当ですか漫画家さんによると思いますが
ストーリーはどのくらい先まで考えているのでしょうか
これも本当にタイトル
と作家さん次第です
なんで決まってる人も絶対います
確実に最終回こうします
って決まってる方もいらっしゃるし
最終回どうしようかなこれかこれかこれなんだけど
って方もいらっしゃるし
全くもって来週再来週のことしか考えてません
って方もいらっしゃるんで
そうですよねお話今まで伺ってて
やっぱ漫画って
はい
自分たちが意図してないところで
終わっちゃう可能性もあるから
そうなってきますよね
そうなんですよねだから思った通りに
終わりを迎えられるってのは幸せなことで
もちろん短めでも最初から終わりまで
ネーム作ってから始めます
って方もいらっしゃるし
ケースバイケースですね
あれって本当ですかっていう問いに対しては
本当の方もいます
どのくらい先まで考えているのでしょうかって言ったら
作家作品によります申し訳ないっていう
僕の担当ですらみんなバラバラなんで
それはやっぱ最終回決まってたら
共有されるもんなんですか
言ってくれる人もいれば
ネームで見せたいっていう方もいらっしゃいます
それも変わる可能性もゼロではないってことですか
もちろんもちろんそれは
帰ってくうちに変わっていくもんだし
キャラも育っていくもんなんで
なんか違ったなと思ったら変えられるんじゃないですかね
なので
打ち合わせしながら変わっていく方ももちろんいらっしゃるんで
逆に話せる範囲でいいんですけど
最終回の打ち合わせってやっぱちょっと違うんですか
でも
その
最終回の直前で最終回の打ち合わせすることじゃないんですよ
もう終わりがこの辺だねって言ったら
もう最終回の打ち合わせしちゃうんで
先にそこ決めてそこまでどう持っていくか
そうそうだから
これが最終回の打ち合わせだっていうよりも
最後ら辺の打ち合わせってのがあるんですけど
じゃあもうここで終わるってことで決まって
4巻で終わりますって言ったらもう2巻ぐらいの時に話すんですよ
早い連載だから
連載だから話さないと間に合わないんで
仕込みが物語的仕込みも必要なんで
逆になんかもうエンドレスで続けてもいいと
売れてって
先生が書きたい限り続けてもいいって言っても
終わりが見えないとしんどいなっていう人は
最後どうするつもりですかは
雑談ベースで出るじゃないですか
でまぁ
あと3,4年すかねとか4,5年すかねとか
何も見えてないんですよねとか
っていうそのステータスは違うんで
確かにそれによってちょっと今話すことも変わってきますもんね
そうっすね
なんでやっぱ4,5年連載してると
1回終わり考えておきますかって話もやっぱりなりますよ
あの
どのくらいかかっても構わないんですけど
でもどうします?
で1回話しますかってので
あれとこれやらなきゃこれもやらなきゃあれもやらなきゃ
重いのか時間かかるねこれはねみたいな話も
ありますね
確かに
でなんか最終回が決まってると
最終章じゃないけどこのもう
盛り上げを最後作ろうみたいなね
そうっすねこの間とある作家さんと
最終回の話をするために合宿をしましたよ
箱根に泊まり込みで
僕のアシスタント連れて3人で
まぁ1泊2日で会議室借りて
ホワイトボード置いて付箋置いて
じゃあ1回最終回
付近何する何しなきゃいけない
何をしたいを書いてって
付箋バーっと並べて順番に入れ替えたりとかしながら
頭の整理ができたねみたいな会議も
じゃあ1年後にまたやってそれがどうなったかを
もう1回検証しましょうとか
はい
テルノブさん
スポンサーの募集についてのご質問なのですが
具体の話だなこれ
個人からの奨学料の支払いも受け入れておりますでしょうか
現時点で月々1,2万円ほどしか
お支払いできないのですが
ご役に立てればと思いご連絡させていただきました
ご検討いただきますと
幸いですごい具体の
これはすごいの来ましたね
全然受け付けますけど
何がしてあげられるんですかね
このテルノブさんに対して
例えばこうやってメッセージ紹介してほしいとか
語尾に必ずテルノブさん3回入れるとか
そうそうそう
名前出してほしいとか
いやいや本当応援なんですってから
じゃあステッカーを差し上げますとか
グッズを対価で渡しますみたいなことですよね
こういう意見はありがたいですね
そうですね
難しいですねこれね
告知のスポンサー
でもそういう取り組みやってる音声媒体って結構あって
あるんですか
個人スポンサーって
お名前呼ぶだけとか
お名前呼ぶだけでいいんですか
とかでそれにメッセージつけて
必ずそれは読まれるみたいな
その番組の終わりとかに
でも増えていったらもうそこから最後3分くらい
ひたすらこっちに
ありますあります
呪文みたいになる感じじゃないですか
いいんですか
それでもいいんじゃないですか
心苦しくないですか
なんか対価をね
ご用意こちらでちょっとご提案させていただいて
確かに
それ結構集まりそうですね
ただただお金をもらうのは心苦しいので
なんかね
心苦しいんでそれは素敵な対価を
なんすかねピザパーティーに呼ぶとか
本当ですかピザパーティー呼ばいいんですか
リンさんとピザパーティーするっていう
イベントなんだイベントになるのか
イベントですね
スポンサー限定ピザパーティー
でもあるんじゃないですか
スポンサー条件に
あるんですね
例えば収録に呼んであげるとか
あーなるほどね
ここに座って見ててくださいとか
ちょっとそういう小口のスポンサー名にも考えてみますね
考えてくださいすいません
僕には何もアイデアがなく
はい
ただでもらうにはちょっと心苦しいということなので
そうですね
神経太い人間であればね
あざーすってなるんでしょうけど
あんまただでもらっていいことないですからねきっとね
なんとなく良くない気がしますね
なんかやっぱ返さなきゃって思いますよね
はいちょっと検討させてください
はいどうぞ
以上ですかね
じゃああっという間にエンディングの時間になりました
定期的にねこのゲストを呼ばないね
一人会とは言ってますが一人ではない会をお届けしますんで
感想お願いしますって書いてあるんだよ
あ僕の感想
そうです
すっ飛ばしちゃいました
一人会の感想っすか
一人会っていうかまあここやってきてどうですか稲浦
こういうと終わるみたいですか終わんないですよ
生活になってきましたね
あ習慣に
生活の一部で
ずっとしてあこれ稲浦の収録だなっていうので
月1回ぐらいあるっていう
月に1回あるなっていうのでなんかこう
またゲストの方に対する思いを馳せながらその人が作ったものとか
その人がかかったものを見るっていうのはなんか素敵だなと僕は思ってるんで
楽しみにしてますか
結構まあね今日とか佐野さんとお会いできるの楽しいなって思いましたし
よかったです
山田さんとも久々会うんで嬉しいですし
仕事にしないとなかなか会う時間がお互いないから
すげえ個人的なあれになっちゃってますよね
いや全然いいですよ
いいんですか
これで凛さんがいやもうちょっときついっすってなると終わりますから
大事なことです
全然きつくないっすね
ラジオ番組は終わるパターンが2つあって
編成上の理由とかスポンサーつかない
いわゆる番組曲が
はい
っていうパターンとパーソナリティがもういいやっていうパターン
もういいやなるほどね
これがね我々としては怖いんで
これポッドキャスト何年続いたら成功とかってあるんですか
いやだからそこまで歴史が深くないんで
はい
5年ぐらいやってる番組が今
一番最長ぐらいな感じですか
6年ですよね
いやだからもう
なんすかね正しく楽しく続けられたらいいなと思ってますけど
でもこの番組は一応企画を作ろうっていう趣旨なんで
何か一つ
企画が出たら成功みたいな
企画して走り出して
完成ドラマとか映画だと何年かかるか分かんないからあれですけど
超ハードルの低い企画にすればいいんすかね
消しゴム作って売りますみたいなそういう
それはすぐグッズなんで
ダメっすか
グッズはどうなんですかやっていいですか
一人欲しいって方いらっしゃいましたけど
いやでもいいけどなんか
在庫の山とか見たくないですよ
そこは何とかしますよ
在庫の山なんでみたいなのを言われたら
俺悪くないしと思っちゃうじゃないですか
でもりんさんが生活になってるってことは
リスナーも生活になってる人がいるわけですよ
若干名ね
だからそういう人のために
一緒に盛り上げるものを作っていくっていうのは
やっててるんじゃないかなって思いますね
もうちょっと声が来たら
グッズイベント
分かりました
そうすると
スポンサーにならなくても還元できるじゃないですか
グッズさえ買えば応援してるみたいになるんすよ
なるほどね
現実的じゃないんです何もイメージ湧いてないんですけど
考えます
分かりました
感想ね
続けられるものを続けていきましょう
メッセージもお待ちしております
質問メッセージお待ちしてます
稲妻フラッシュのオフィシャルサイトにある
メッセージフォームから投稿できますんで
スポンサーに興味ある方もぜひにご連絡いただければと思いますので
メッセージ採用された方には稲妻フラッシュスペシャルステッカーを応募します
これ作家さんにちょうだいって言われたら持ってかないとね
ちなみに千葉先生に渡さないと
作家さんにもらったよってツイートしてもらうと宣伝になりますもんね
ツイートもお願いしときましょう
やってますよね
持ってますよねステッカー
いや僕は持ってないんですけど
お店にあります
持ち歩いてください
持ち歩くんすか
リスナーに例えばバッタリあって
お兄さんリスナーですって言ったら渡した方がいいじゃないですか
あーなるほどね
わかりました
まだその経験はないですか
ないですないですないです
じゃあ持っておきます
必ずカバンに名刺入れに行くときはいいですか
はいそうですね
数枚持ち歩いて
わかりました
え全部なんかそっか
街でリンさん見かけたら皆さん声かけてステッカーもらって
やばいやつじゃないですか
なるべく話しかけないの方が行きやすいと思ってる人間なんですけど
ダメです
ダメなんですね
わかりました
まあでもお渡し
メッセージ採用された方にはお送りしますのでね
で番組公式ホームページもありますし
番組公式Xもございますんで
フォローお願いいたします
番組のハッシュタグは
ハッシュタグリンシヘイナフラです
詳しくは番組の概要欄をご覧ください
番組スポンサーも随時募集する
何回もスポンサー言うな俺
よろしくお願いします
そんな困ってる感じになっちゃうじゃないですかね
いくらでもいいですか
困らないですか
いくら言っても困らないらしいので
ぜひお願いします
はいそれではこの辺でプロデューサーの石井光と
はい漫画編集者のリンシヘイでした
リンシヘイの稲妻フラッシュ
次回からは新たなゲストを迎えて
リンシヘイと喋ります
卓越したクリエイティブが生まれる舞台裏に
耳をそば立てましょう