リンシヘイの稲妻フラッシュ
漫画編集者のリンシヘイです
新年明けましておめでとうございます
2025年最初の稲妻フラッシュ
一人会をお送りします
一人会って言っちゃってるけど一人会じゃないんだよな
プロデューサーの石井さんお願いします
石井ですよろしくお願いします
早いんですよ
ストロークできるようになりたいです
ストロークをする感じの印象じゃなかったんで今
新年一発目と言いつつ収録時代は年末に行われていますが
何してるんですか年末年始は
年末年始僕ハワイに行きます
毎年行かれてますよね
だいたいハワイに行くことが多いなっていう印象で
もうちょっと自分のところの子供が大きくなったら
いわゆるそういうバカンスじゃなく
もうちょっと歴史を見に行こうみたいな旅行もありかなと思うんですけど
もうちょっとかな今小1なんで
何日ぐらいですか
1週間ちょっと行ってると思います
休みはマックスで行っていいんですか前後はなく
前後はなくっていうのはつまり
でも現地でもちょっとそれはメールを返したりとかお仕事はしますけど
基本的には朝2時間夜2時間ぐらい働くかもしれないけど
まあでも基本休みじゃないですか
だからそのハワイ行く前と後は
働きます働きます
じゃあもう休みの日の瞬間に行くってことですね
そうですね年末に出国して年始ちょっとお休みいただいて
じゃあ7日間休みってことですね
1週間前後は休ませていただきます
連休とかあったんですか今年は
まあでも土日ね土日
休んでるんですね
土日とかいやまあ普通に休んでますよきっと
あのただ土曜日日曜もなんかまあね坂さんのネームが来たりとか
まあまあ
お仕事のメールは返さなきゃ
社員の方は休んでるんですか
もちろんもちろん土日休んでいただいて
あのイベントとかそういうのがなければ
じゃあ働く社長ってことですね一番ね
まあまあまあそれなりにはね
ちっちゃな会社なんでね
ちっちゃな会社の社長は
そりゃそうでしょうよ働かないとね
どうでしたか2024年終わりましたけども
まあでもありがたい年じゃないですか
この稲妻フラッシュも始まり
知らない仕事ですけど楽しいなと思いますし
アニメの映画のねルックバックも
多くのお客さんに受け入れていただいてますし
10月からだんだんアニメも放送してますし
非常に漫画編集者としてやってる仕事が
仕事としてはちゃんとこう
お客さんに反応いただいた年なのかな
っていう風には思ってますけどね
えーと連載も始まったりしてますもんね
始まってますねはい
いろいろやったらとか
りょうた弟を殺したとか
はいはいはい
始めてますし12月の19からは
グビチビっていう短期集中連載も
やっておりますんで
まあ何本か終わられてますけども
差し引きして今10本
そうですねはい
やってますね
ふふふふふ
増えてんだよな
俺この番組始まるとき
なんか8本か9本かみたいな話してて
はいはいはい
まあまあ社員も増えて
そうですね
まあ素敵な漫画家さんに出会うことで
作品がうまくこうね
形になってるのかなっていう印象ですかね
まあでもまあ
働き尽くした1年だったなという感じですかね
そうですね
来年はもっとこう効率化したいな
だから多分年末年始のお休みで
ちょっとこうどうしたらもうちょっとこの
うまく
あ違う違う
え何ですか
休みってそういうこと考える
ははははは
違うじゃないですか
今なんか別に今
休みなんでって言われてたけど
よくよくやるやつなんですよ
休みだとなんかそのタスクからちょっと解放されるじゃないですか
はいはい考える時間ができると
やっと考えられるから
どうしたらもっとより良くなるのかなみたいなのを
ちょっとじっくり考えたいなっていう
なるほど
どうしたらいいですかね
その欲求めっちゃあるんですけど
いや効率化ですね
効率化とマニュアル化ができるところもっとあるはずなんで
まあそうか
社員の方がいらっしゃるから
いかに引き継ぐかっていう
そう引き継ぎつつやってもらうとこと
自分が頭使うとこと
こううまく切り分けながら
なんかこう
いい仕事の比率を上げていきたいって感じですね
なるほどな
人は増やす予定はあるんですかここから
まあ仕事次第ですけど
もう数人いても面白いんじゃないか
このちっちゃい会社って思ってるんで
あと2,3人いてもいいんで
なんかまたXで募集しようかなって
ぼんやりぼんやりと思ってるんですけど
なるほど
秋とか夏とかそんぐらいに分かるんですけど
いろいろ見えてきたら
募集したいなと思ってます
いや巨大化してきますよ会社がどんどん
大きくしたいわけじゃないんですよ
多分ですけど僕は多分10人ぐらいの
なんかスモールな会社で
いい漫画いいアニメ
まあいい企画をやってて
みんながみんなはハッピーなぐらいのボリュームが
一番僕にとっては幸せそうに見えるんですよね
いやでも
そうやって漫画編集の仕事があって
こうやってラジオポッドキャストの仕事ができたわけで
そうなってくると
もうちょっと違うことも
自分がやる
直接やらないにしてもなんかこう
やっていこうみたいなことも増えてく可能性はある
まあまあありますね
ありえますねそれは
やっぱそうなってくるとね
どんどん人数も増えてくし
予算規模も上がってくし
いやいやいやもうなんかまあまあ
なんつーのかかってる人はみんな幸せなレベルぐらいに
なんていうんですかあの
なんで会社を大きくしたいって言ったら
やばい奴だってみたいななんかあるんですか
いやなんか
大きくし始めると止まらないみたいな印象があって
まあなんか100人200人ってなんかどんどんね
売買ゲームみたいな感じがありますけど
なんか適切な
幸せの適切な量ってあるんじゃないのかなと思ってて
今よりも明日みたいな
今年よりも来年より
なんだろう
たくさんの仕事をしたら幸せになるのであるって
発想ってまあまあ危ないなと思ってて
そうですねそれはもうそのままお返ししますけど
なんで
なんかこう
適切な量適切な範囲で
良い仕事を重ねられるメンバーと
会社だといいなーって
僕ら思ってる感じですね
なるほど
やってますよ
漫画アパートメントVも始まろうとして
るわけじゃないですか3月から
そうです3月に入居していただく3月4月で
スタートしますね楽しみですね
どんな風にその
アパートを管理するってしたことないじゃないですか
管理人ってないですよね
住人の方々のコミュニティ作りってのも
自分にとっては初めての経験なので
なんか楽しみですし
やっぱその
皆様の人生というか
重要なお時間を
共にするので
なんか本当に丁寧にいい場所にするための
努力をしていきたいなと思ってますけど
この番組のなんか
やりますか収録とかを
でも全然いいんですけど収録ね
なんかどういう感じの収録なんですか
別に普通にりんさんこうやって喋る回を
もしご協力いただけるなら
ちょっとそれはもう住民の方に聞いてみたりとかしてね
住民っていう言い方があったかわからないですけど
漫画家さん住まわれるんでね
方からちょっとご意見いただいたりとか
質問あったらやるみたいな
どうですかみたいな
まあまあ
無駄しじゃん
ないのかもしれないです
施設案内とかでもいいですよ
ちょっとマイクつけて歩きながら
映像ないのに
めっちゃ難しいじゃないですか
いやでものぎさんが興味持ってたから
僕も興味ありますよ
遊びに来ていただく分に
じゃあちょっと一回カメラ
カメラとかマイク回すけど
じゃあ僕がめちゃくちゃ描写するわけですか
ここの本棚は何とか何とか何とかで
めちゃくちゃの
言えば伝わるかみたいな感じですか
一緒に管理される方もいらっしゃる
もちろん
そういう方と一緒に
わかりました
やるとかなんかね
それは面白いかもしれないですね
ちょっと4月以降で
はい
やれたらなとかちょっと思ってますけど
ぜひぜひそれはぜひに
この番組の2024年としては
まあ番組が始まって
最初が津田さんで
初回ぐらい
一人会はその後やって以来
そんなに
久々なんですよ
はいはいはい
その間に糸井重里さんと
野木彰子さんがゲストに来ていただきましたけど
豪華だな
じゃあその後あの顧問契約はどうなったんですか
12月中に
ちょっと一度ちゃんと
話しましょうつって
お会いしに行きます
動いてるんですね
はい
じゃあその後なんかやっていくかみたいな
そうですねありがたい話なんで
やる可能性も
なんかちょっとどうせだったらね
せっかくだから
人生の先輩である糸井さんのね
お仕事を
ご一緒できたらいいなと思いますけどね
我々番組側としてもですね
本日とは近づきたいです
一緒にグッズね
作るときになんか
いっちょ噛んでいこうと思いますから
何かね何か作りたいですよね
あのりんさんも忙しいと思います
僕グッズ結構作ってるんで
窓口僕にしていただいても大丈夫
わかりました
ある程度進めたら
パスしていただければ
我々の方で進行させていただきますので
作れたって言えば
これですっていうのをね
ぜひぜひ
なんか作りたいなと思うんで
すごい話ですけどね
なんか不思議な話ですよね
はい
でその後のぎりさんとの話では
そうそうのぎりさんから
りんさん原案のドラマの企画を
やってくれませんかみたいな話がありましたけど
その後まだ何もできてないですもんね
会社内で
話してますね
なんか僕もずっと頭コロコロ転がしてるんですけど
なんか何がいいのかなみたいな感じで
せっかくだったらね
何か形にできたら面白いなと思うんで
そうですね
はい
ぜひねのぎさんにも
それはぶつけさせていただきたいなと思ってますよ
やったことないことがいいって言ってましたもんね
それ結構難しいんですよね
でもその自分とこのスタッフが
そののぎさんの過去のドラマのテーマとか
全部バーって書き出していただいて
でそうじゃないものでなんだろうねっていうので
なんかこう会議とかしたりとか
真剣にもうやってるじゃないですか
いやそれはそうじゃないですか
のぎさん多分そうだと思ってないと思うから
今もし聞いてたら
え本当にちゃんとやってるのって思って
まあまあまあでもなんかね面白そうなんで
逆になんか僕らのその
嵐の修行にもなるじゃないですか
はいもちろんね
その期代の脚本家現代でこうね
売れっこである脚本家が何を書いてきたのか
どんなものをどう描いてきたのか
で今その人がやってないことって何なんだろうって
っていうのは
まあ勉強になるなと思いますけどね
いやだから確かにここにちょっと
ジャンルで言うと
はい
時代劇とかね
SFみたいな
思いっきりフィクションっぽいものって
実はのぎさんやられてないですよね
そうっすね
なんでなんかそういうボールで
かつそのなんだろうな
ご興味が湧きそうなものって何なのかな
みたいなのは
あのちまちまと今話してますね
これは動いてますよ
リスナーの皆さんも今ならですね
メッセージでこういうのどうですかみたいなの
送るともしかしたらそれが取り込まれてですね
笑
一緒にこのドラマ作りに参加できるチャンスがあるっていう
まあまあまあまあねどうですかね
巻き込んでね皆さんやっていくっていうのはこの番組ですから
分かりました
ダメですよあの自分だけで抱えて
大丈夫です全然
広げていかないと
喜んでです喜んで全然
じゃあこれもちょっと考えてるから
素案ができたらどうすればいいんだろう
のぎさんをもう一回呼んだ方がいいのか
そうっすね一回ぶつけてみるのが正解ですよね
ちょっとやった方がいいですね
はい
まあ何年後になるかわかんない
のぎさんのスケジュールが濁してましたね
聞き直したらスケジュールを
そりゃそうじゃないですか
僕がもう映画とかねドラマのチームにいたら
のぎさん依頼できるかなってみんな思うんじゃないですか
ちょっと何年後になるかわかんないけど
いやもう忙しいと思って無理しててですよ
健康第一ですから
いうのはありますけども
あそうそうそれで言うとですね
僕の話っていうか僕含めてなんですけど
お兄さんがあのマキンドルのホワイトペーパーがいいよねって話して
はい
みんな買ったんですよ
いいじゃないですか人生変わったんじゃないですか
読めますね
うん
本当に
持ち歩けるし風呂にも入れられるから
あの5%10%読み進めると意外と10日経ったら一冊読んでるじゃないですか
いやそうそうそう
これですよ
あれだけ本読まなかったのに
ほら言ったじゃないですか
隙間時間で読んで
これ大事なんですよ
読めましたよ
人生豊かになるんですよ
はいトランプの本読めましたもん
あ読めました結構なページ数でしたけど
でもなんかスマホでニュースザッピングしてるじゃないですか皆さん
あれ意外とまあまあ文字数みんな日々読んでるじゃないですか
あれが本に切り替わっただけってことなんで
いや本当そうですよ
SNS読んでる量考えたら全然10ページぐらい平気で読んじゃうから
そうなんですよ
なんでもう全然もう僕もあれがあるかゆえっていうか
あのひたすら風呂と移動中でポンポン読んでるんで皆さんもね
もうやっぱ編集者としては漫画も本もたくさん読んでほしいんで
そうかそうだった
はい
すっかり忘れてましたけどそうですよね
なんで皆さんが今本を読める本を買い始めたと聞いて
僕はもう嬉しい気持ちでいっぱいですよ
確かに出版業界がね潤った方がいいですね
いや不況していきたいですね
まあもちろんKindleに限らずですね電子書籍っていうのがいろんな
はいいろんなアプリありますからね
いろんなリーダーがあるんで
僕はたまたまAmazonさんのKindleを使わせていただいてますけども
ご自身のなんかこうなんですか楽天さんの経済圏にいらっしゃる方は楽天コムを使えばいいですよ
どこに気使って喋ってるんですか
いやいやいや全方位
全方位ね
はい
ちなみに今読んでる本はなんかあるんですか
アサイリオさんの生殖器読んでます
あ生殖器僕も読んでます
今もうちょっと今40%50%くらいなんで
もうちょっと読み切りたいなと思いながら今週末かなと思ってますけど
そうこうしてたらいろんな賞のねまた発表があったりするとまた買わなきゃいけないですもんね
もう全部頑張って読みます
まあ頑張るってかも楽しんで別にアサイさんの本も楽しいなーってその視点かと思いながら読んでて
確かにりんさんがしょっちゅう言ってたの買うことが大事だっていうのはね
はい
わかりました僕も5冊ぐらいごそっと買って
5冊読んだりもできるから
そうなんですよだとなんかなんていうんですかね
買わないと隙間で読むにならない隙間で買うで終わっちゃうんですよ
わかりましたそれは
よかったっすつんどく本は意味がある
僕は否定派でしたけど
いやいやいやつんどく本はマジで意味がある
意味がありましたねあれ
お守りにもなりましたね
だからキンドル買ってアンソンの世は
はいペーパーファイト買ってその前はなんかスマホとかでちらちら使ってはいたんで
昔買ってたの
買ってて読みかけだった小説とかを読み直したっていうかその読み終えたというかそういうのもできたし
なんかあそこにねペーパーファイトでザッピングするのはあんま向いてないんで3,4冊入れとけば
基本その3,4冊を読み切ったら次入れりゃいいだけの話なんで
リスナーの方ももしね買って
そうするたくさん本読む素敵な人生をね過ごしてほしいですね
思いますけども
でですねこの番組ですね今年からですねスポーティファイやアップルポッドキャストでも聞けるようになりまして
めちゃくちゃ嬉しいです
嬉しいですねありがたいですね
資金調達していこうと
広げていこうと
でも自分らで自由にスポンサーを募集できるように変わったってことですよね
そうです協力してくれる方を募集してですね一緒にいろんなことをやっていこうと
いや俺人生で初めてスポンサー募集してます
そうなんですこの番組でもしね聞いてる方でどっか企業に属してる方でも自分で会社やられてる方でも
稲妻フラッシュ応援したいという気持ち
そしたらスポンサーになっていただいたらどんな特典があるんですか
例えばCMが流れるとか提供クレジットみたいな
クレジット読む全然喜んでる
ちょっと憧れがありますよこの番組の提供はってやつですよね
ここから先は凛さんと相談ですけどその企業の何か抱えている課題があって
それに対して凛さんが番組内で答えるみたいなこともやれたらなとか思ってますけど
どうします?
全く想定してない企業からとんでもない
分かんないですけどうちの会社の仕様をもっと売りたいけど仕様ブランドをどうすればいいかみたいに言われたら
面白そうじゃないですか
本当ですかいけます?
適切な回答ができるかは分からないですけど面白そうな話はできそうですよね
どうやってやったらいいんだろうみたいな
分かんない会社とか企業とかいっぱいあるから
いいと思いますよエンターメンに関わらない企業でも
確かにね
そうですね勉強させていただいて
だって凛さんってそういう意味では漫画をもちろん作ってもいるけど売ってもいるわけじゃないですか
それでいろんなヒット作出してるわけですから
幸運にも
そういうメソッドというか方法論はお持ちなはずなんで
それをじゃあ塩に添加できないかみたいな塩かどうか分からないですけど
という話はできるじゃないですか
塩にね
塩来てるないですけど何度かの依頼は
確かにねだって塩の方もねこの番組に操作しても塩がより売れるぞっておかしな話じゃないですか
どういう感じですか
どういう発想だろうってやっぱなるから
例えばそういう方とか
一緒に何かやってみたいですっていうコラボでも全然良いので
素敵な話ですね
そういうのをちょっとやっていこうかなと思っておりますので
初めての試みなんでぜひにそれは
そういう意味では継続が決まっておりますのでこの番組続けていきますので
よかったーなんかもうやっぱ打ち切りって怖いですからね
一番ね打ち切り敏感な
番組の打ち切りってねやっぱ凹むじゃないですか
いやー凹みますよ
何が悪かったんだろうって
やっぱ僕たちが
そんな喋りのこの拙さと
機械みたいロボットみたいと言われる喋り方と
直す気はあるんですね
感情込めたいですけどね
感情込まってるはずなんですけど
なんか起伏が少ないからですよね
喋り方ですか
そうです喋り方と
その声のトーンというか
なんか怒ったり笑った楽しそうにしたりの
なんかずっと7割楽しそうみたいな感じじゃないですかリンさん
そうっすね
大体の精神状態そう7割ぐらい楽しいなと思って生きてます
ダメなんですね
でも怒るってそんな日常生活あります?
なんか腹が立った話とか
もちろんなかなかそういう機会がこの番組ではないですけど
腹は立つけど
僕は腹が立った話も楽しそうに喋ってるんですよね
いやそうそうそうなんですよ
それよくないですか
だって腹立ったんで本当に腹立ってる感じで喋ってたら
ちょっと場の空気悪くなるじゃないですか
いやでもなんかその
悪くした方が
うまく感情が出てるなって思った方が
なるほど
この人は僕と同じ聞いてる方
僕私と同じ
人間なんだって思えるから
もうまるで人間じゃないみたいな
そういう
なるほど
まあ手法というかまあ
まあでもなんか
己をさらけ出す方法なんですかね
そうですね
なんかなんか
まさにそうで
腹の底を見せてない感じが
もうリスナーにバレ始めてるんじゃないか
いやこれみんなに言われるんですよでも
それもう周りの人たちみんなにね
そうね本当はどう思ってんだみたいなね
そうそうそう
本当っすよってよく言うんですよ
本当なんですよと
これじゃないですよ
朝墓の人間ですよ僕はと
見えてるものは全部ですみたいに
お伝えするんですけど
全然伝わんないですよ
伝わらないですねそれはね
しょうがないですね
徐々にね
来年の課題ですね
そうですね
まあ12月また1月頃に
リンさん感情ねと
感情出し切りましたねみたいな
そういう回が
だからそういうのあったら言ってください
それを話す回を設けますから
え感情を出す回ですか
はい
えでもまるで俺は感情の出す回を用意しないと
感情出せないみたいな
目標がない
締め切りがないと仕事しないじゃないですか
いやいや
漫画編集
編集者なんて
でも各放送各放送で入れ込んできますよ
いやでもゲストとの対談
なかなか難しいじゃないですか入れ込むのね
まあ確かにゲストとの対談に
怒ったりとか悲しんだりするのはね
急ですもんね
タイミングがくれば
上手いエピソードがあったら話せますけど
だからちょっとそういう回も作っていきましょう
今年は
頑張ります
メールも来てますので
ぜひ
じゃあメール
漫画家志望の高校3年生ですと
大学に進学予定で在学中に
漫画をたくさん書くつもりでいるのですが
漫画を書く以外に
これだけやっていけというものはありますか
ラジオネーム春之介さんからの
そうですね
漫画を書くでたくさん漫画
漫画家になりたくてたくさん漫画を書くのは
正解なんですけど
なんかやっぱり何作か書くと
ご自身の中でのなんか創作の欲というか
創作できるものが
尽きちゃう方が多いんで
ぜひに本当に
高校生なのであれば
高校生だからこそ見れる景色とか
体験できることを観察して
大事にしてほしいなと思うんですよね
例えば文化祭とか体育祭とかって
僕ら大人になったら
そんなに解像度高く覚えてないじゃないですか
でそれを
しっかり見たり考えたり
観察できるの本当に今だけだと思うんで
確かに
あんまりなんかそのなんだろう
漫画ばっか書いてたら漫画なれんのかなという風に
思わずやっぱ漫画の中にいるキャラクターとか
ドラマって現実世界の延長線上に
あってそこにリアルなものであればあるほど
なんかその生きてるなとか
このキャラ本物っぽいなって
それがファンタジーであれSFであれ
そのそう思うんで
なんかこうなんですか
人生をちゃんと正しく
過ごすことというか
高校3年生ならばその高校生3年生らしい
日々っていうのを結構大切にしてほしいのと
たくさんのストーリー物語を知ってくださいねと思うんで
漫画だけ読んで漫画を書くその人は
やっぱりその何かの劣化コピーにしかならないんで
まあせっかくなんで映画小説ドラマアニメとか
まあドキュメンタリーとか
この世の中に溢れてるいろんな物語に関して
たくさんその知って考えられるようになってくれると
いい作品を書ける作家になりやすいかなって思っております
林さんでちなみに文化祭とか体育祭って参加してたんですか
僕全然あの虚無みたいな感じで
中高6年間本当に後ろ向きの過ごし方というか
どっちもですか
同じ学校だったのに中高6年間で
文化祭も体育祭も両方ですか
そうっすねあんまりその前向きに何か
その学校生活に対してポジティブに関わろうとしてなかったタイプの人間なんで
そう意外意外というか
だから大学4年で取り戻そうみたいな感じで
大学生の頃はちゃんと過ごしたんですけど
なるほど
高校生とか中学生の頃なんかこう無気力で
はいはい
多分成長期であのやたら眠かったんですよ
なんでなんかそんなになんか夢中になれないなと思ってる時期が長くて
あれ部活はやられてたんですっけ
高校後半年間もうアルバイトばっかりですよね
あもうじゃあそっか
そっからそうなんすね
そうまあ仕事に関してだけは結構楽しくやってました
働くの楽しいなと
もうすでに仕事好きになってるんだな
高校生の頃からそうでしたね
仕事部ですね
あそうっすねそれは楽しかったんで
まあ何にせよ楽しんでください実用って思っちゃいますね
春之介さんには
はい
好きなもん見つけてるのは仕事っていう
そうっすよね
ラジオネーム水平線さん
アニメだんだん楽しく拝聴しています
ありがとうございますなんですよ
中身もさることながらクリピナッツさんの主題歌音のけに
載せて流れるオープニング映像最高です
りんさんのだんだんの感想も聞きたいですと
これはですねもう本当に
僕の感想で言うと
オープニングもちろんクリピナッツさんの
主題歌も素晴らしいです
あの映像も本当にめちゃくちゃ
もう素晴らしすぎる
オープニングのアニメーションで
こんなセンスのよくかっこいいものを
作ってくれたなって思いますし
アニメ全体ももうなんすかね
運がいいなっていうのが正直な感想ですね
こんなに素晴らしい
素晴らしいスタッフが集まって
こんなにこう工夫をたくさん
まいわまいわぶち込んでくれるアニメーションって
そんなになんだろう
なかなか出会えないなって思うんで
なんていうんですかね
感想は感謝ですね
それはなんすかやっぱ原作が
好きだからとか
なんか気合入ってる理由はなんかあるんですかね
アニメチームに
いやもちろんその原作を好きで言ってくれてるし
すごい尊重してくれてるので
なんかそのマッチングとして
うん
サイエンスサルさんっていうスタジオが
だんだんっていう漫画作品を大事にしてくれてるな
っていうのもめちゃくちゃわかるし
彼らの持ってるスキルとか
センスってものが
とてもそのふんだんに活用されて
作っていただいてるんで
なんかもうマッチングと
運だなって僕思っちゃうんですよね
彼ら持ってるセンスとかが
作品にもすごくマッチしてたし
そういうスタッフに出会えたことも
多分結構運が
大きいんで
じゃあプロデューサーさんも優秀なんでしょうね
もう皆さん
かかってるスタッフ本当にすごい優秀で
クリピーナッツを呼んでくるところも
打ち合わせとかすごい楽しいですし
みんななんか
いい顔してますよ
それはいいチームですね
本当にそうっすね
だから年末とかのアフレコとかの後とかに
軽く多分皆さんで飯を食おうか
話してる
そうなんですよね
多分すごい皆さんの
いい表情を見ながら飲む酒って美味しいんだろうな
そこに作家さんのタツさんも
お呼びするんで
タツさんも多分相当いい顔をするんで
そういうのなかなかないなと思ってるんで
今年はいい顔を見て終われそうだなっていうのが
僕の中ではとてもハッピーというかね
もう新年なんで今年というか去年なんですけど
と思ってますね
いやーいい話ですね
たまにしかないっすねそんなね
幸せな仕事は
そうなんですか
たまにですよ本当に
そんな毎週毎週ね
もうみんな周りが超幸せですみたいな
基本的にはずっと大変なことが多いですからね
大変だけどポンとたまにそういうご褒美みたいな瞬間が訪れるのが人生なんですかね
と思いながらやっております
コツコツねやってることが
こういうことが起きるってことですよね
そうそれなので皆さんもぜひね楽しくコツコツ働いてほしいなと
仕事促進番組みたいな
次の方ですね
ラジオネームきまぐれだてんさんで
漫画家を目指す人は星の数ほどいると思います
そしてもちろん絵も上手いと思いますが
ズバリ漫画が売れて成功する人の共通点などはありますか
ないですないです
ないんですか
共通点ないです
みんなそれぞれ違う
わかんないですこれは
例えばじゃあ真面目な人が共通点ですって言っても
多分ですけど真面目じゃなくても
なんかこうすごくセンスにあふれてて
売れちゃった人はいると思いますし
漫画を描くのが好きな人ですって言ったとこで
別に好きじゃないですよ
ドライに描けるから描いてるだけですよ
っていう方で売れてる方もいらっしゃると思います
なのであんま共通点探しもする必要はないので
ないんですよ
その漫画が目指してらっしゃる方で
なんか何かを探してるんだったらそういうヒント
ご自身の漫画を見つめ直して
なるべく自分にとって面白い漫画良い漫画っていうもののために
必要なスキルって何なんだろうを身につけていくことしかないのかなって思ってますね
ちなみに編集者はあるんですか
こういう編集者優秀だなみたいな
そうっすね優秀だなか
そんな悩む質問しました
いやなんかこれもパターンがいっぱいあるんですよ
いっぱいあるじゃないですか
何パターンかに分かれてるんですか
じゃあ例えばそもそもすごく
センスのいい編集さん
なんかこうアドバイスも
そのアイデアなるほど
でなんかその
デザイナーとの打ち合わせとかで
いいデザインを導き出すような方とか
もまあいい編集かもしれないし
もう単純になんか人付き合いが異常に上手くて
漫画家さんから異常に好かれる人も
いい編集さんだし
分かんないんじゃないかなって
その業界と変わらないですねじゃあそこはね
そう
人付き合いなんで結局その
いい作家といいマッチングをすれば
いい編集になり得るなと思うんで
って感じですかね
あんまなんか難しいですね
共通点はないかもしれないです
そっちもまあ個性があってそれを伸ばしてる人が
まあいいってことですよね
そうだと思いますね
まあ最低限のなんかその
社会人としての最低限のことは
クリアしててくださいねと思いますけど
その約束を守るとか
基本ですね
嘘はその仕事を
手の入っての嘘はつかないとか
なんかいろんな
いろんな最低限ラインを超えてれば
あとはそれぞれの個性特性を
しながら
いい作家に出会うしかないのかなと思いますけどね
運がいい編集じゃないですか
成功する人の
共通点って
それは漫画家さんももしかしたら
ある程度運ないと
一緒じゃないですかね
運が先か持続が先かみたいな話はよくありますけど
まあ運ですよね
そうっすねでもなんか運がいい人って
なんかやっぱその準備してるから
そのいいなとかそういうのがあるんですけど
そういう風が吹いたときに本気でそこに乗っかれるみたいな
なんかチャンスが来る回数って
まあ人によってついですけど
一定数あって
その時にそのチャンスをつかみ取れる
準備をしてるかどうかってすごく大事だなと
そうですね迷わず飛べるかどうかっていう
感覚ですかね
それはまあ漫画家とか編集に限らず
僕らの業界とか他の業界でも一緒かなと
そうなんですよだから
運がいい人間になりたいなっていつも思ってますけどね
自分は運がいいと思うんですか
僕めちゃくちゃ幸運な人間だと思うんですけど
そうなんだよな僕も思ってるんですよ
そういう人の方が成功しやすいんでしょうね
ありがたいなーって思ってますけど
でもまあまあいつそれがね
気まぐれなもんなんで
波が逆に行くときもあるでしょうから
その時にどうやって振る舞おうかな
っていう風に常に思ってますけどね
いやメッセージもこうやって来てるんですよ
よかった
どうですか今年の目標みたいなの
一応言っときますか
まあでも2025も
まあ幸運にもメディア化タイトルが
何本か放送公開になるので
なんだろう
まあそれが
うまくいくことを願いつつ
まあVも始まるんで
若い作家さんの新年祭を
丁寧に始めていこうかなと思うんで
粛々と変わらず
いい漫画を
いい漫画家さんを世に出せたらいいなーっていう
でまあ今もう連載されてる方は
その作品が丁寧に丁寧に
売り伸ばしていくことを
ほんと粛々とやります
なんか変わんないですよ多分
コツコツですよね
めちゃくちゃコツコツ
毎週毎週頑張りますっていう
ちなみに
まあ人にそれぞれだと思うんですけど
例えばそのVの中で
でもいいですし
一般論でもいいんですけど
新人さんがこう
例えば凛さんが見始めてから
デビューっていうか
漫画家として軌道に乗るまでって
どのくらいって
これは人それぞれなんですかやっぱり
お会いしてほんと1,2年で初連載撮れちゃう方も
いらっしゃる
いらっしゃいますし
5年6年7年とかかる方もいらっしゃいますね
じゃあこのVで育てた人がもしかしたら
1年2年後になる可能性もあるってことですね
そうですねもちろん
そういうステージにいらっしゃる方も
ご入居される可能性があるので
それは楽しみですね
読み切り何本か載せてますって方は
もう終わった瞬間から連載企画作りましょうって話になるんで
そしたらさすがに1,2年で撮っていただきたい
って気持ちも僕もあるんで
そこのステージお付き合いするなら
やりますよそれは
ちなみにそうやって
人に立ちしたら卒業する
卒業されていくんですか
それちょっと議論してる最中で
そこに住んでる方が作品作りやすいんだろうか
それとももう稼げてるし
広いとこがあった方がいい
とかの方がいいのかなとかはちょっと話さなきゃな
まだルールにはしてないというか
面白いなやったことないですからね
やったことないんで日々こう
こうした方がいいんじゃないか
って考えながらちょっとずつそれを
コミュニティを作っていくってそういうことなんじゃないですかね
人が集まったら
例えば嫌なことあったら嫌なことはもう起こらないようにしよう
じゃあこういうルールにしようって
とかとてもいい
いいことがあったらこれはもういいことだから
定期的にやっていこうとかっていうのを
探していくことになるんじゃないですかね
それは僕は楽しいなって思ってやっていきたいなと思ってますけど
誕生日とかどうするんですか
でも30人とかいたら
誕生日だらけ
多分そのシェアハウスとかだと
誕生月で祝うとかありますよね
1月の人って
この月のパーティーですとかでは
ありかなって思うアメリカの
多分量とかそんな感じですよね
最多12回ですよね確かに
30回無理じゃないですかまたかよってなるじゃないですか
もういいよ
でも12回ならまあいっかっていう
毎月のあれですねっていうのはなるんじゃないですか
なるほどな
面白いな
ちょっとねこのアパートメントの話も
この番組でちょっとずつ報告していただければ
ありがたいです
これ放送あれか
1月ですね
6日そうね
1日前にNHKスペシャルにちょっと出てるんですよね
取材が入ってて
そうなんですよどんな風になるかまだ知らないですけど
怒られてないといいな僕が
どういうこと
いやわかんないですよ
ちゃんとしたちゃんとしたなんかこう
こういう風に見えてるといいなって思ってるんですけど
はいはいそんな話をしておりましたら
林志平の稲妻フラッシュエンディングの時間になりました
どうですか久々のひとり会は
ひとり会じゃないんじゃないですか
ひとり会って何だよ
だってやらないんだもんやらない
ひとり会多分無理だなやっぱな
石井ゲスト会になってる
そうっすね石井さんと振り返る会というか
そうですよね
うんまあまあたまにはね
ひとり会という名の二人会をやります
二人会ってそろそろいつもと一緒なんだよな
石井さん会
はいメッセージね
やっぱりいろいろ読めるのはいいと思うんで
あのちょっと時間かかるかもしれないけど
送っておいてもらえれば
目を通して
そうですねなるべくお答えしていきたいですね
だから
メッセージのことをひたすら答える会とか
やってもいいってことですもんね
そうですねはい
たまりすぎちゃったんで全部答えますみたいな
一問一答だって回数会があってもいいってことじゃない
そうできるんだよな早いから
それはできそうだなって
回答が早いから
それは別にそんなにストレスじゃないな
確かにそれやろうって最初の頃言ってましたね
なんか打ち合わせ
打ち合わせでそんなことできるな
ちょっとそれも考えましょう
なんでもっと短い質問でもいいし
感想でもいいのでぜひぜひいただければと思います
リンさんへの質問メッセージは
稲妻フラッシュオフィシャルサイトにある
メッセージフォームから投稿できます
スポンサーに興味があるよと
応援したいよという方も
メッセージフォームからご連絡いただければと思います
メッセージが採用された方には
稲妻フラッシュスペシャルステッカーを
お送りいたします
はいぜひ
では来週次回の
稲妻はまた
テスト会でテストが来ていただきますが
どなたでしょうか
俳優でタレントの風間俊介さんが来てくれます
ご友人なんですよね
そうなんですよ実はすごい古い友人なので
初めて多分この稲妻フラッシュに
友人を呼ぶので
楽しみに来ております
数年だと思います
数年ぶりだと思います
連絡自体は取っててメールとか
かなかなかお互い忙しいから
若い頃はね
お会いできたんですけどね
被災前話せるの僕も楽しみにしておりますんで
はいぜひ次回の配信もお楽しみください
はい番組公式Xマルノでフォローもお願いします
番組のハッシュタグは
ハッシュタグリンシヘイナフラです
詳しくは番組の概要欄をぜひご覧ください
それではこの辺でプロデューサーの石井ヒカルと
はい漫画編集者のリンシヘイでした
リンシヘイの稲妻フラッシュ
次回からは新たなゲストを迎えて
リンシヘイとしゃべります
卓越したクリエイティブが生まれる舞台裏に
耳をそば立てましょう