81.3 J-WAVE SPARK
時刻は深夜12時を回りました
皆さんこんばんは
キングヌーのベーシスターライカズキでございます
キングヌーのベーシスト新井和樹でございます
火曜日のジェーブスパーク今夜もスタートいたしましたということで
先週はですね
キングヌーから関優と
令和ロマンから高平車さんが
ゲストとしてね
いらっしゃってくださいまして
いやーすごい回でしたね
やっぱりこう漫才でさ
見てた人だから
それこそM-1もそうですし
それこそこの間の単独公演
令和ロマンの単独公演の配信も
買ってみたりとかして
ちょっとやっぱりテンションが上がりましたね
やっぱりこう
ていうか
芸人さんすごいね
当たり前ですけど
おしゃべりするのが
お仕事ですから
そりゃそうなんですけど
ちょっとやっぱり立ち打ちできない
立ち打ちも何も
って感じですけど
なんか
あれされてるみたいだった
すごくこう
簡単にいなされてる感じ
ちょっとしたか
俺は一生懸命戦ってたつもりなんですけど
ゾロとタカノメのミホークの
最初の対決みたいな
ミホークめっちゃちっちゃいけんで
俺本気で言ってんのに
車君がミホークみたいな感じで
車くんがミホークみたいな感じで
スッスッって負けちゃうみたいな
それぐらいのこう
今思えばね
今振り返ると当時はもう一生懸命だったんだけど
今こう改めて一週間前振り返るとですね
あれみたいな
あれ?みたいな
俺すごい空回りしてなかった
車くん本気出してなかったんじゃないか
車君本気出してなかったんじゃないかみたいな
本気も何もないと思うんですけど
それぐらいの余裕のある感じで
それぐらいのこう余裕のある感じで
また来てくれたらいいな
4人と車君で
4人と車くんで
やりたいけどね
ここまで来たらね
常田のテンションも見たいでしょうしね
みんなね
5人
大変なことになりそうだね
誰も何も何言ってか聞き取らないと
誰も何も何言っても聞き取れない
聞き取れないみたいなことになりそうですけれども
いつかやってみたいねこれもね
はい
えー
それでは始めてまいりましょう
新井和樹がナビゲートするスパークチューズで
最後までお付き合いよろしくお願いいたします
六本木ヒルズ33階のJ部からお届けしております
六本木ヒルズ33回のJ部からお届けしております
新井和樹がナビゲートJ部スパークチューズで
さてここからはゲストをお迎えしましょう
よあそび
YOASOBI綾瀬さんです
あやせさんです
よろしくお願いします
あやせです
綾瀬です
初めまして
なんで来てくれたのっていう感じですけれども
出たくて出たくて
大丈夫大丈夫
車さん出てると思って
車さん出てると思った
先週ねたまたまね
すごいビッグネームが連チャンになっちゃったんですけど
嬉しいですありがとうございます
いやいやいやもう嬉しいです
あやせ君と
綾瀬君と今来てくれた時も話したけど
ほぼ初めましてっていう感じで
そうですね
しっかりおしゃべりさせていただくのは初めて
しっかりおしゃべりをさせていただくのは初めて
お会いしたことはねもちろんあるんですけど
お会いしたことはもちろんあるんですけど
なんかタイミング覚えてますか
そうだね
なんかタイミングを覚えてますか
あったタイミング
でも直近はあれですよね
あのー
共通の友人というか
結婚式でお会いして
そうだね
ちょっと喋って
ちょこっと喋って
その前だと俺はあれかな
あのー
あのMステのスーパーライブの時の
あの楽屋からなんかステージのなんか同棲があって
なんか動線があって
そこで俺ら
はいはいはい
サトルと俺がいて
多分夜遊びチームはちょっといて
うんうん
ちょっとこうすれ違ったぐらいの
あれぐらいだよね
ヌーで言うと
NUで言うと本当に
井口君は2,3回飲みに行ったりとかは
それも2年3年前とかの話もあるんですけど
最近はお会いできてないですけど
はあったんですけど
そうですね
新井さんとはちゃんとおしゃべりするの
いやそうだよね
初めまして
いや楽しみだよ
楽しみしてきました
本当にワクワクしております
あれワクワクされちゃうとちょっと
いやいやいや
いえいえいえ
あれだね
大丈夫かなってなっちゃうけど
なんかどうあやせ君のそのソロはずっとこう継続してやってたんだと思うんだけど
綾瀬くんのソロはずっと
どう綾瀬君のその
あそうですね
ここに来てまたこう
ここに来てまた一段階ギアを上げて
一段階ギアを上げてやっていこうみたいな
やっていこうみたいなそういう感じなんですか
そういう感じです
はいEPリリースさせていただいて
うんうん
夜遊びをもちろんガチでずっとやってるので
なんか夜遊びをもちろんガチャでこう
ずーっとやってるので
なんかソロやりたいな
歌歌いたいけど
なんか夜遊び100%でやって
綾瀬も100%は多分無理だろうなと思ってた
スケジュール的にも制作にしても
そうだよね
だから50%50%とかになっちゃうんだったら
夜遊びで掴めるかもしれないチャンスが掴めなくなったら
夜遊びでつかめるかもしれない
チャンスがつかめなくなったら
それはそれでやだなと思って
それはそれで嫌だなと思って
ちょっと押し殺してはいたんですけど
ちょっと一回やっぱでも後悔しそうだから
一回やっぱり後悔しそうだから
人生の中で
どっちも100%でやれるだけやってみようかなと
ちょっと最近決意して
今ちょっと本格的にソロもやってるという感じですね
今は本格的にソロもやってる
それはいつぐらいから具体的に
そう思い始めたの
なんか去年夜遊びでツアーを回らせていただいた
ホールツアーをやったんですけど
それが夜遊び的には過去最大の数本数で
ほんと3ヶ月4ヶ月とかで
40本ぐらい回って
おーすごいね
結構来てくれたねお客さんから
結構来てくれたお客さんから
本当に素晴らしい景色をたくさん見せていただいたんですけど
やっぱり体力的にはかなりしない
いやーハードだよ
もう半分ぐらいは体調崩してたし
うわーマジ
その中でやっぱり制作もやらなきゃみたいなので
その中でやっぱ制作もやらなきゃみたいな
いろいろこう
人生のうちのウェイトが夜遊びに
夜遊びにガーって傾きまくってるときに
ぐわーって傾きまくってるときに
これはこれでもちろん嬉しい楽しいけど
本当にこのままで自分は人生
自分の人生をやりたいこと全うできたら
自分の人生をやりたいこと全うできたって
後々言い切れるんだろうかっていうことなんか思って
いやって悩んでるときに
いやーって悩んでるときにマネージャーから
いやって悩んでる時にマネージャーから
マネージャーから私はあやすさんの歌
いや私はあやすさんの歌聞きたいですけどね
聞きたいですけどねみたいなこと
みたいなことなんかフラッと言われたときに
みたいなことフラッと言われた時に
なんか電撃が走ったというか
そこがきっかけなんだ
ビリビリっと火花が走るような感覚があって
なんかビリビリっと
こう
うわこんな身近にもそれを言ってくれるようなやつがいるのに
俺は何を何を何をしてるんやと思って
一回どっちもフルで100%でやってみようっていう感じで
まあ今それでめっちゃ忙しくてめっちゃ大変なんですよね
両方とも
樋口:両方出力100%ってとんでもないことだよね
深井:でもやっぱやりたいことなんでどっちも
でもやっぱりやりたいことなんでどっちも
すっごい楽しいですよね
樋口:あーそうなんだ
いやまあでも何にせよね
やりたいことできてるっていうのが一番ね
やりたいことできてるっていうのは一番ね
やっぱりメンタル的な健康にもいいしね
深井:ですね完全に
そういうのはあるよね
樋口:それはあるよね
深井:はい衛生的にすごい心の衛生が保たれてます最近は
樋口:やっぱスタッフのそういう一言ってこう
ぐさってくることあるよね
深井:いやそうなんですよね
樋口:グサッてくることあるよね
深井:グサッとくる
身近な友達とか昔の音楽仲間とかが
いやあやす歌えなよとか言ってくれるのももちろんすごい嬉しいんだけど
いや綾瀬歌えなよとか言ってくれるのももちろんすごい嬉しいんだけど
あやせ歌えなよとか言ってくれるのももちろん
うんうんうん
なんか一歩ラインをやっぱり引いてると思ってる
なんか一歩ラインはやっぱり引いてると思ってる
弾いてると思ってる
まあこう身近にいるスタッフとかから
急にポロッとこう素な感じでそれ言われたのがなんか刺さりましたね
急にポロッと素な感じでそれ言われたのがなんか刺さりましたね
樋口:いやそうだよねわかるわかる
うちのドラムの優とかもソロやってるけど
深井:まあうちのドラムのYOUとかもソロやってるけど
それもやっぱスタッフの一言はきっかけだったり
それもやっぱスタッフの一言がきっかけだったりとかして
深井:やってたりもするからなんかそういうのってあるよなって
樋口:あー本当ですか
まあ俺らもよくありますね
そもそも綾瀬くんと俺と
そもそもあやせくんと
樋口:そうなんだ
それこそバンドメンバーに森光聡例えばバンドマスターがいるけど
森光総例えばバンドマスターがいるけど
まあそう彼とはすごく仲良しで
まあ界隈は一緒なんだけども
その綾瀬くん自体の音楽遍歴というか
あやせくん自体の
音楽変歴というか
ミュージシャン老いたちっていうのを
樋口:はいはい
深井:ミュージシャン
その生い立ちっていうのを
多分俺全く違う別軸で今まで生きてきてるから
樋口:確かにそうかもしれない
何も分かんなくて
深井:何もわかんなくて
ちょっとそれをすごい興味があって聞きたいんだけど
はいはい
樋口:ありがとうございます
深井:そもそもどこから音楽を始めた人なの?
どこから音楽始めた人なの
樋口:ガチの原体験というか音楽スタートで言うと
本当に3歳とかのピアノクラシックピアノが一番最初で
樋口:クラシックピアノだったんだ
深井:おばあちゃんがピアノの先生で
樋口:あそうなんだ
それで遊び半分というか
深井:でそれで
おばあちゃんに教えてもらうぐらいの感覚でやったら
おばあちゃんがこの子は才能がある
この子はめっちゃ上手になるから
私みたいな街のピアノの先生じゃなくて
ガチなところで見てもらった方がいい
みたいなことを言ってもらったらしく
5歳とか小学校1年生上がるか上がらないかぐらいの時から
ちゃんとコンクールとかに出るような感じになって
そういう先生について
そこから実際ピアノ自体は小学校の中1ぐらいまでか
ではあったんですけど
深井:結構ガチガチにやって
樋口:そうだったんだ
深井:それこそ本当にここ最近で
ここ最近でショパンコンクールとかで
本当にしっかり結果を出されてる方とか
方とか僕同じクラスの
僕同じクラスの子だったりとかもして
僕もショパンコンクールのジュニアとか出てたんで
一応国際コンクールとかにも出たりとかもしてて
樋口:そうだったの
深井:だから僕本当にふわーっと子供ながら
僕はこのままピアニストになるんだろうなって
樋口:そうだったんだ
深井:思ってましたね
樋口:めちゃめちゃ意外な
めちゃめちゃ意外なルーツなんだ一番最初は
ルーツなんだね一番最初は
深井:そうですねガチガチのクラシック
ただ本当にやっていく中で練習が嫌いすぎて
ピアノ弾くことは楽しいとは多分思ってたんですけど
やっぱり本気でコンクール出るとかってなると
もう遅くまで
田舎ではあるけど近所迷惑も気にして
でもうちも結構貧乏な家ではあったんですけど
頑張って買ってもらったグランドピアノが一個トンって
グランドピアノが一個ドンってリビングにあったところを
夜10時以降は布団とかを上からかけて
防音みたいにして
ミュートして夜まで何時間も練習してとかが
樋口:ちょっとミュートしてみたいな
深井:ミュートして夜まで何時間も
何時間も練習してとかが辛くてしょうがなくて
そんな時に小学校の3年生とか
小学校の3年生とか2年3年4年ぐらいのあたりの時に
オレンジレンジをテレビで見て
樋口:そうか世代だもんね
樋口:2校差ぐらいだもんね
2個差ぐらいだもんね
深井:そうですねはい
樋口:俺らもオレンジレンジは世代
ド世代だからね
ど世代だからね
でこうムジークっていうアルバムがね当時
深井:でこうムジークってアルバムがね当時
大名盤ですけどね
オレンジレンジ大名盤ですけど
樋口:大名盤ね
一心伝心とか
あれとかが僕初めて買ったCDとかで
深井:トリニッシン・デンシンとか入ってる
わー結構
樋口:あー結構ニアだな
ニアだなそこら辺から急に
樋口:そこら辺から急になんか親近感を
深井:だからそっからいわゆるJロックJポップ
深井:本当ですか
樋口:うん
そっからいわゆるJロックJポップみたいなところに興味を持ち出して
興味を持って
決定的に僕がそのピアノみたいな
僕がピアノみたいなのを
クラシックっていうところからポップスに興味を持ったのは
小6の時に出会ったエグザエルだったんですよ
小6の時に出会ったエグザイルだったんですよ
小6の時に出会ったEXILEだったんですよ
エグザエルなんだ
エグザイルなんだ
樋口:EXILEなんだ
あの当時ねあの某番組でオカザエルみたいなことやってたりとかして
深井:あの当時ね
あの某番組でオカザエルみたいなのやってたりとかして
オカザイルみたいなのやってたりとかして
樋口:見てた
深井:そのバラエティで見てて
もうあれで衝撃を受けてなんてかっこいいんだと思って
樋口:そう
深井:もうあれで衝撃を受けて
で歌うのもすごく僕は好きだったからピアノもやってたけど歌が好きだったから
ピアノやってたけど歌が好きだったから
それでなんか明確に言うと
それでなんか明確にEXILEになりてえって思ったんですよ
それでなんか明確にエグザイルになりてえって思ったんですよ
深井:それで歌を本気でやりたいみたいに思って
樋口:へー
中学校の時に本当に親にも言ったというか
もう本当に親にも言ったというか
歌手になりたい俺はみたいな
エグザイルみたいにキラキラしたステージで歌って
EXILEみたいにキラキラしたステージで歌って
歌ってボーカリストになりたい
ボーカリストになりたいっていうのをやって
でもそこから僕本当に田舎の山口県の
でもそっから僕本当に田舎の山口県の
でもそっから僕ほんと田舎の山口県の宇部市って
うべしってすっごい田舎だったので
ああいったことに何をしたらなれるのかがわからないというか
樋口:さすがにわかんないよね
本当に山川博しかないみたいな場所だったので
深井:本当に山、川、墓しかないみたいな場所だったんで
本当に山川墓しかないみたいな場所だったんで
わからない小袋さんみたいにユニットとかをやるのかとか
なんか小袋さんみたいにユニットとかをやるのかとか
いろんなボーカリストとしての選択肢がある中で
中1、2位ぐらいの時に
たまたま何かで出会ったマキシマムザホルモンに衝撃を受けて
出会うよねホルモンって何か出会うよね
樋口:出会うよね
ホルモンってなんか出会うよね
深井:あるとき出会うんですよね
ある時出会うんですよね
樋口:いや分かる分かる
俺もある時出会った
俺もあるとき出会った
深井:出会った出会った
樋口:あるとき出会うんですね
樋口:もう大衝撃を受けて
でもそこから俺はバンドだと思って
俺はバンドだと思った
バンドのボーカリストがかっこいいと思った
バンドのボーカリストがかっこいいと思って
そっからバンドを掘るようになった
そっからバンドを掘るようになって
そこからバンドを掘るようになって
その時についにオレンジレンジがバンドだったということに気づく
そのときについにあの
オレンジのボーカリストが
あの時はよくわからず聴いてたから
あの時はよくわからず聞いてたから
あのときはよくわからず聴いてたから
わかるわかるその感覚すごいわ
深井:わかるわかるその感覚すごい分かる
樋口:そうなんですよ
なんかグループだとしか思ってなかったんですよ
なんかグループで
あれもバンドだったんだみたいな
あれバンドだったんだみたいな
ってなってそこから
あのワンオクロックさんだったりもそうだし
ワンオークロックさんだったりもそうだし
そういういわゆるホーロックみたいなところに入っていって
そういうこういわゆる
ホウロックみたいなところに入っていって
で高校1年生16歳の時に自分のバンドを結成して
で高校1年生16歳のときに自分のバンドを結成して
ボーカリストとして
地元のライブハウスでコツコツやりながらリリースする時に
もう地元のライブハウスでコツコツやりながら
リリースするときに
ライブハウスの力を借りてツアーをいろいろ回らせてもらったりとかっていう活動を
ツアーをこういろいろ回らせてもらったりとか
っていう活動をその16から結局25ぐらいまで
その16から結局25ぐらいまで9年間ぐらいずっとやってて
深井:同じバンドでってこと?
樋口:同じバンドでずっと
深井:そうだったんだ
その山口で結成したバンドで上京も21歳の時にして
樋口:その山口で結成したバンドで
こう上京も21歳のときにして
でもう渋谷のライブハウスとかにもずっと出まくって
渋谷のゲームが一番最初だったかな
そこからミルキーウェイとか
そっからミルキーウェイとか
樋口:はいいろいろ出て
深井:ミルキーウェイ
チェルシーホテルとかも出て
あそこのビルですよね
深井:チェルシーホテル
樋口:あのあそこのビルっすよね
深井:あそこね
樋口:新宿アンチアンチノックとかも出て
樋口:そうそうそう
深井:はいはいはい
ラウドのバンドをずっとやってたので
まあラウドのバンドをずっとやってたんで
そうだよねそっち系になるよね
深井:まあそうだよね
樋口:出る箱がね
樋口:はい
深井:そうですね
ルーツにもホルモンだったりがあるのでラウドやって
やっぱルーツにもホルモンだったりがあるんで
っていうところからちょっと自分が体調を崩したりなんだりみたいなので
っていうとこから
まあちょっと自分が体調を崩したりなんだりみたいなので
バタバタっとバンドの活動が休止しちゃったのが
休止しちゃったのが25歳ぐらいの時で
25歳ぐらいのときで
樋口:ああそうだったんだ
深井:で本当に
でその時僕10年ぐらい付き合ってた彼女にも振られ
でそのとき僕10年ぐらい付き合ってた彼女にもフラレ
えー
樋口:へえ
なんか人生の絶望みたいになるんですよそこで
深井:そう
9年付き合ってたのかな
で10年目に僕は売れてないしまだ食えてないけど
まだ食えてないけどプロポーズしようと思ってた
プロポーズしようと思ってた彼女に振られ
プロポーズしようと思ってた彼女にフラレ
樋口:手前でね
でバンドも勝つ気になり
バンドメンバーともいろいろやっぱりギクシャクしたりとかして
バンドメンバーとも色々ギクシャクしたり
深井:でもこう色々やっぱちょっとギクシャクしたりとかして
なんか今まで培ってきた全てがなくなったみたいな状態になって
で途方に暮れていた時に
途方に暮れていたときに
暮れていた時にボーカロイドに出会って
そっからボーカロイドなんですね
樋口:そっからボーカロイドなんだね
そこまでは初音ミクだよねぐらいの印象しかなくて
深井:そこまでは
樋口:俺もそんな感じ
深井:掘ったことはなくて
妹がボカロとか歌い手さんが好きだったきっかけで
妹がボーカロとか歌い手さんが好きだったきっかけで
一緒に家にいる時に流してるのを聞いて
一緒に家にいる時になんか流してるの聞いて
一緒に家にいるときになんか流してるの聞いて
えそれ何の曲?みたいな
これは誰々っていうボーカロPが作った曲を
これは誰々っていうボカロPが作った曲を
誰々っていう歌い手さんが歌ってる曲だよみたいな
それは一体どういったことですかみたいな
それは一体どういったことですか?みたいな
何ですかそれはみたいになって
何ですかそれは?みたいになって
なんですかそれはみたいになって
知っていってカルチャーを知って
えめっちゃ面白そうだし
今バンドも失った自分
僕はバンドも失った自分
メンバーがいないと何もできないと思ってたんだけど
ただバンド時代も曲は僕が自分で作ってたので
ただバンド自体も曲は僕が自分で作ってたので
パソコンさえあれば
自分もボカロを使って
自分もボーカロを使って
まだ音楽を世に発信できるかもしれないと思って
あのワローもすがる思いで
初音ミクを頑張ってバイトして
貯めてたお金で買って
お迎えしてボカロを始めたのが
お迎えしてボーカロを始めたのが
僕が25歳とかの時
2018年末とかですかね
うわーあの時代あそこら辺だ
うわーあの時代あそこらへんだ
はい
えーそうなんだ
そういう経緯なんだね
そうなんですよ
かなり異質なそういう意味では
そうだよね
そうですね結構面白いのかな
それこそ当時
でもそれでさ
バンドまでは理解できるの
まあ
俺もバンドちょっとやってたりとかして
俺はそっからセッションマンの方にも一度行ったんだけど
まあ俺はそっからセッションマンの方にも一部行ったんだけど
よくそっからこの自分のその音楽的な境地をさ
よくそっからこの自分の音楽的な境地をさ
ちょっとかなり変えないといけないじゃん
ボカロに
それは本当にそうですね
ぺっていくっていう
ペッていくっていう
ピッて行くっていう
はい
それの決断ってすごいよね
そこの路線変更じゃないけどさ
でも本当にとにかく音楽が続けられるかもしれないと思ったことだけで
めちゃめちゃ嬉しかったというか
そこの失ったもののでかさで
もののデカさで
そうですね
その反動でいけちゃってたみたいなのもあるだろうね
いけちゃってましたね
だからプライドもガチガチに多分高かったんだろうけど
だからプライドもそういう意味で
バンド時代とかは
そんなものを気にするような状況でもなかったというか
お金もないし時間だけはあって
時間だけはあってでも夢もなくなりそうで
もうどうしようって状態だったので
もうどうしようという状態だったので
ボカロに出会えて曲が作れて
それをリリースを自分の力でできて
コメントしてくれる人がいてっていうカルチャーに入っていった時に
すっごい嬉しくて
そのカルチャーすごいな
2018のあやせくんのボカロ始めた時って
あやせくんがボカロ始めた時って
音楽的にすごく面白い起こりが
音楽的にすごく面白い怒りが
いろんなところで起こってた
体感学も
体感があって
ヒップホップジャズもそうだし
なんかすごい俺が今でも好きな
俺が今でも好きなエレクトロの曲とか
なんかすごい俺が好きにまでも好きな
ジェームスブレイクとか
ボーイベールとか
そういうらへんのすごいいいアルバムも
そういうら辺のすごいいいアルバムも
2018近辺に出てたっていうのもあるから
なんかそういう時期だったんだな
すごく俺から見てもそう
あの時の
あの感じってね
僕はボカロをやりつつももちろん
最前線のJポップだったりとか
その時のヒットチューンももちろん大好きでずっと聴いてたから
その時のヒットチュームももちろん大好きでずっと聴いてたから
やっぱ2018年19年あたりのなんか
なんか怒り方って
なんか起こり方って
起こり方ってすごい面白かったよね
すごい面白かったよねって今でも思いますね
ちょうど俺らもちょっと出だしてきた
そうだよね
みたいなタイミングだったし
そういう感覚はすごくあるな
覚えてます?僕
僕白日売れすぎてて
悔しくてしばらく聴けなかったの
全然もう
そう?
その時は足元にも及ばんくらい
足元にも及ばんくらいただの
その時はもう足元にも及ばんぐらい
ただのアマチュアなミュージシャンだったけど
そうだったっけ?
え?
もう売れてるものには俺等しく嫉妬してたから
白日めっちゃいい曲らしいけど
悔しいから聴けんのかって
悔しいから聴けない
僕1年ぐらいラグがあった上で聴いて
僕1年くらいラグがあった上で聴いて
で聴いた上で
キングルーの白日って曲知ってる?って周りの人に言っちゃって
キングルーの白日って曲知ってる?って周りの人にめっちゃ言って
って周りの人めっちゃ
めっちゃかっこいいんだよとか言って
めっちゃかっこいいんだよって言って
お前いつの話してんのお前みたいな
そんなことあって
そんな体感で言ってくれて
そんな体感で言ってくれそうな感じ
そんな体感で言いました
そんな体感で言わして
そうなんだよ
そうなんだ嬉しいなあそれも
こちらのコーナーまいりましょう
新井和樹はナビゲートジェイブスパークチューズで
新井和樹はナミゲート
こちらのコーナーは
こちらのコーナー参りましょう
綾瀬偏見選手権と題して
いつもは新井偏見選手権としてお届けしておりますが
今夜は綾瀬くん来てくれたということで
綾瀬さんは実はこうじゃね?という偏見に満ちた
綾瀬さんは実はこうじゃねという偏見に満ちたアラディスさんからのお便りを紹介していきますということですが
新井さんからのお便りを紹介していきますということですが
楽しみ
よし行きましょう
よしいきましょう
ラジオネーム100点アメリカ綾瀬偏見選手権
マクドナルドのメニューで食べたことないものはない
どういう印象なんだろうね
どういう意味?
ファストフードのそういったものがすごく好きという印象なのかな
そうだな
マックがすげえ好きで
俺はマックはもうダブルチーズバーガーしか食べないんだけど
逆にいいんだね
深井 絶対それしか食べないんだけど
もう絶対それしか食べないんだけど
多分好きなんだろうね
なるほどね
好きだと思われてるんだよね
好きだと思われてるんだろうね
僕はちなみにマック大好きです
樋口 僕はちなみに
深井 まあ好きだよね
樋口 めちゃめちゃ好き
深井 なんですが
なんですが冒険できない立ちです
冒険できないタチです
樋口 じゃあどっちかというと
結構
じゃあどっちかというと俺と同じだ
深井 同じです
僕の場合はだから照り焼きばっかとか
照り焼きなんだ
サムライマックばっかとか
侍マックばっかとか
シーズンにもよるんですけど
でもシーズンものは行くんだ
でもシーズン物はいくんだ
シーズンものは行くし
シーズン物はいくし
やっぱ月見とか出てると行きたくなるよね
っていうのはあります
やっぱりあれだね
プロデューサーかもしれない
本当ですか
どこに
その時のちゃんと流行りを抑えるっていう意味でね
まあそうね新しいものは行きたい
新しい物は行きたいけど
けど食べたことないメニューもいっぱいあります
そうかなるほど
サラダとかは何のために存在してるんだって思って
サラダとか何のために存在してるんだって思って
サラダね
わかるわかる
はい次
ラジオネーム
ヤンコ
ポテトチップスを食べるとき
食べ物興味じゃない
食べ物興味じゃん
ソファーに座って袋を抱え
袋からお箸で食べてそう
だから
うわー
イメージできる
デスノート系だよね
デスノート系ですよね
完全に
いや僕はキラじゃないです
いやー僕はキラじゃないです
今まで来たやつ全部土返しになっちゃうんですけど
あと本当それで言うと全部にあれするんですけど
僕食事超気をつけてて
そうなの
えそうなんですか
そうなんですよ
だから今まで来たやつ全部土返しになっちゃうんですけど
そもそも決まったものしか基本食べてなくて
鳥胸と米決まったグラム数
鶏胸と米決まったグラム数
その時150gとか70gとか測って
その時150グラムとか70グラムとか決まった
みたいなものしか食べない
夜はもうお魚赤身とかみたいなの決めてるので
夜はもうお魚赤身とかみたいな決めてるので
まずお菓子一切食べないです僕
もう何年も食べてないですね
え
もう何年もその食べてないですね
いただいたものとかで食べるとかもありますけど
マジ
はい
そう食べるとかもありますけど
自発的に食べることはないです
甘いものは
全くないです
全く食べないですね
あの好きなんですけど
え
めちゃめちゃ好きなんですけど
ボディメイクとあと僕肌荒れやすいんで
もう乳製品とかも一切取らないようにしてるし
うわそうなんだ
小麦とかも取らないようにしてるんで
パスタとかも基本食べないし
マックはいけマックはいけんだ
マックは大好きなんですけど
去年僕めっちゃ減量して
1年で19キロ落としたんですよ
1年で19kg落としたんですよ
えそんなに
実は結構太ってて
実は結構太ってたよ
お酒めっちゃ飲むんで
そうだったの
あお酒飲むんだ
それでやばいと思って19キロ落とすぐらい
それでやばいと思って19kg落とすぐらい
本気で筋トレと食事制限で落として
もう自分の中で納得いくとこまでいった
ご褒美に久しぶりにマックを食べたんですよ僕
本当に一人でキッチンで立って食ったんですけど
おーいいね
うますぎてガチで泣いちゃって
うますぎてガチで泣いちゃったんですよ
涙出ちゃって
脳汁とかが脳汁が目から出た
なんかもう脳汁とかが
なんていうか脳汁が目から出たんですよ
あーなるよね
ぐらい好きだけど食べてないんですよね日々は
なるほどそうなんだ
ポテチも正直僕どうやって食っていいんですかね
ポテチも正直僕どうやって食ってたかとか
どうやって食ってたかとかも覚えてないかもしれないですね
すごよーそれでいけるね甘いものも
すごようそれでいけるね甘いものも
そう本当は食べたいんですけどね
それ制作中とかさ
うわーってなってさ
口寂しくなんないの
めちゃくちゃヘビースモーカーで
1日3,4箱ぐらい吸うんですけど
一生チェーンスモークしてるんであんまり気になんないというか
なるほど
僕タバコと水さえあればオッケーって感じ
僕タバコと水さえあればOKって感じ
おー振り切ってんなそっちで
もうだからそっちがあればオッケーなんだ
だからそっちがあればOKなんだね
全然オッケー
全然OK
あとお酒があればOKなんだよ
あとお酒があればオッケーなんだ
お酒を楽しみたいから日々を節制するってとこもあります
あーなるほどね酒飲むために食事気をつける
そこでバランスとってんだ
そんな感じ
そうです
ラジオネーム重音テトラボット
ガムを出すときはティッシュを使わずに
直接口からゴミ箱に飛ばしてそう
きた治安悪いな
治安悪いね
ピッですね
僕はねそのタトゥー入ってるとか
僕はねタトゥー入ってるとか
髪薄ドキンパさったりするときあるとかで
すごく治安悪く思われがちなんですけど
言わせていただきたいですけど
私は結構育ちいいです
言わせてください私育ちいいです
クラシックピアノずっとやってます
そうだよね今も話してたもんね
書作とか箸の使い方とか
はい
食事中のマナーとか
めっちゃ人にも結構言っちゃう
樋口 気になるんだ
深井 気になりますかなり
深井 もうなんか箸突き立てるやつとか
樋口 そうなんだ
箸渡しちゃうなんかももちろんありえないですけど
箸渡しちゃうなんかもあるし
箸渡ししちゃうのももちろんありえないですけど
樋口 そうね
深井 食べ方汚いとか気になりますし
樋口 あら
深井 なんでガムなんかもう
そんなこと絶対にしません
絶対ダメだ
絶対に紙に包みます
厳重に包みます
他のものについたりしないように
厳重にやっております
そうだよね育ち良さそうだよね
話してる感じ
私も普通にいいと思っております
父母の愛をたくさん受けております
そうだね
ほんでラストですか
ラジオネーム
フフフのフ
靴を揃えなかったらブチギレそう
流れが流れ的にね
確かに変なところで
貴重面をしたいみたいな
シーンもあるので
靴はビシッと揃えるし
絶対にあの
逆向きにするというか
家に入った時に向き揃えてないと
僕は確かに
気持ち悪い
絶対そうだよね
人のも気になります
人のも揃えます僕
言うのもめんどくさいし
バンバンって脱ぎ捨てるやつの気が知れない
あるよね
俺もどっちかというとそっちかだから
分かります分かります
僕はポスターとかを学装して
部屋に飾る時
垂直であるかどうかとかが
本当に気になりすぎて
だからポスター飾りたくないんですよ
あれに時間かかりすぎるから
気になって気になった
逆にそんなに手間かかんなくないか
90.0なのかっていうのが
気になるってこと?角度で言うと
それで言うと体感的には
演技の良さを考えて
若干右上がりになってほしいんですよ
気持ち悪いでしょ
何なの?
右肩下がりだと演技悪いなって思っちゃって
そこにそれ当てはめるの?
でも上がりすぎてるとキモいんで
キモいよね
90.5と91度くらいで
ちょっと右が上がると
右が上がってるみたいな
90.1とか
数字は決まってるとして
そこを求めていっちゃうな
その完璧な角度
体感だし
しかも一回飾っちゃったら
しばらく触んないじゃないですか
基本的にはね
それを気にしながら生きていくなんて
考えられないとか耐えられないので
しかも両方にさ
画鋲を打って止めるタイプが
水平になることなんてほぼないもんね
一点がけで
紐でこう
吊るせるタイプは
微調が効くけど
2点止めをして
かけるタイプで
俺水平になったことない
僕の知らないとこで誰かにやってほしいです
見ても気にならないし
これは水平だよって言われれば
納得できるはずなんだ
変なやつだな
変なことをいっぱい
喋ってしまったかもしれない
ありがたいですよ
ということで
今日も読んだ中から
エース君に対象を決めて
もらいたいというところですが
どうですか
なんかグッとくる偏見が
そうですね
でも全部いろんな意味で
すごい盛り上がってできたので
全部良かったんですけど
じゃあ決めました
ということで
対象のリスナーさんは
ラジオネーム
フフフのフさんの
靴を揃えなかったらブチギレそうです
いい流れが良かったね
流れが良かったですね
だし本当にその通り
ブチギレはしないですけど
気にはなりますね
まあ基本ね
基本ブチギレないから
ブチギレないですね
なかなか
気にはなりません
フフフのフさんには
ペリメトロンステッカー
プレゼントさせていただきます
ということで
以上
綾瀬偏見選手権でした
ありがとうございました
キングの新井和樹のスパーク
今夜は夜遊びの綾瀬さんを
お迎えしていますということで
なんかカトパコとご飯に
行ったらしいですって
すごい太めの
太めで台本に書いてあるけど
その話をスタッフが聞きたいなと
聞きたいということですね
これはもうね
太めで書いてあります
それこそファーストテイクの
収録の次の日にご飯行きました
そうだったっけ
ちょうど昨日
一昨日とか一昨日って言ってた
そうだそうだ
見て飯行ってるってなって
俺らの話とかもしてくれてるのかなって
思った記憶があるから
そうだそういう時期でした
ファーストテイクってやつに出てきたよ
って言ってきたから
本当にいい出面だと思うよって
言ってる
そうですね
プロモーションで来てたところで
お会いして
しかもそれの前に本当に
たまたまカトパコにめちゃめちゃハマって
あ、そうだったんだ
周りの人にめっちゃ言ってたんですよ
カトパコ知ってる?
めっちゃかっこいいよみたいな
っていうのを勝手にやってたら
本当にそれとは全く関係なく
カトパコ側のマネージャーから
うちのマネージャー側に連絡来て
せっかく日本にプロモーションで行くのに
友達できずに帰るの寂しいから
誰かミュージシャンの友達欲しいって言ってるから
夜遊びとかどう?って
本当にたまたま言われて
もちろん行く行くって言って一緒に寿司食いましたね
おーそうなんだ
あいつらいいよね
めっちゃいい奴ら
めちゃくちゃいい奴らだよね
いや本当にね
年も僕の1個上とかだったんで
そっかそっかそっか
めっちゃ陽気で
じゃあもうほぼ同世代だよね
めっちゃいい人らでしたね
2軒目行くとき
なんか飲みたいお酒とかある?って言ったら
日本には蛇が入ってる酒があるんだろうみたいな
ハブ酒って言うんだろうみたいな
ハブ酒が飲みたいって言われる
ハブ酒置いてあるからば
どっかあるからみたいな
ハブ酒か
ないところにはないもんだ
ないところにはないんで
全然ないもんだよ
でもあったんで
ちょっとアングラな場合って
見つけて一緒にハブ酒乾杯したりしましたね
パコも飲んでた?
パコはあんま多分飲まないよね
でもね2人とも
それこそ日本酒結構出したんですよ
おすすめ知ってみて
2人結構飲んでくれて
普段でも全然飲まないんだけど
と言ってたんですけど
飲んでくれましたね
そうなんだ
あっ
そうだ
ヨアソビと対話してたそうやもん
ニュージーンズの
東京ドーム公演のね
ファンミーティング東京ドームか
であれは2日目だったっけ
初日だったっけ
どっちか出てくるやつ
そうだよね
どっちだったかちょっとあれですけど
出ました出ました
そうそうベスアライさんだって言って
そうですそうです
あの日に対話してた
あの時に対話してるんですよね
個人的に
そうだった
リハ中も見さしてもらったりとかしてて
いやそうだね爆裂だったけどね
もう飲み込んでたね当日
ほんとですか
嬉しいっす
やっぱりこうもうその時アイドルがさ
バコーン走ってたタイミング
タイミングってのもあって
もうなんかあれニュージーンズのライブだよね
アイドルがすごすぎて
ちょっと正直
正直これはかましたと思う
いやもう飲み込んでた完全に
誰もが知ってる曲だったから
あの時の
あのお客さんのも
本当に日本でのライブで知ったし
ありがたかったですけど本当に
あれもすごいすごい客演だよね
そうですね本当に数曲だけやらせていただいた感じですけど
すごい楽しかったです
そのためにさ今YOASOBIで稼働するって大変なことじゃん
そのスタッフもいてさ
セッティングの具合とかもあるしさ
まあ対バンとかだとさ入れ替えもしなきゃいけないからさ
そうですね
ようそれで出たねって
でも本当そこもそうだし僕らのワンマン韓国でやったワンマンにゲストでニュージー出てくれたりとかもしたりして
いろいろ交流を持たせていただいてたんで
向こう側のスタッフさんとかもすごいいろいろ柔軟に対応してくださってたので
すごくやりやすい中でやらせてもらえて
そうなったんだ
懐かしいもんあれいつ?
でも2年前くらい?
ドームで実は対バンをしているというと
実はね
個人で言うとね
でも私はNUと対バンしたいとずっと思ってます
おおそうだよね
言っちゃいますけど
今や俺らも何も出てない
どこにも何も出てないからね
確かに
なんかちゃんとこうねそれこそさっきみたいに
育智君とはちょっとお酒飲んだことありますよとかみたいな
プライベートのあれとかはありつつも
なんかああいう現場とかで音が鳴ってる場所での交流みたいなことは
なんかYOASOBIとか僕の今のマインドとしても
いろんなアーティストさんとこう関わりを持ちたいなとすごく思ってるっていうところもあるので
NUはもうその筆頭だし
そうだよね
それこそライブの側面で言うとさ
さっきちょっと裏で話したけど
そのライブをし始めたのがさ
うん
この2020とか19くらいからなんでしょ?
そうですもう本当に20年くらいですからね
いやそうなんですよ
それのさ構築っていうのはさ
今現在この5年6年の変遷ってさ
いろいろあったと思うんだけど
それを経て今はどういうモードなんですか?
ライブをするっていうさ
ところにおいての
でももう完全に
あのー
なりわいになったという感じはありますね
そうなんだ
やっぱり最初は
ライブがってことですね
最初はやっぱコロナ禍だったりみたいなことももちろんあったので
結構エンタメのショーとして
もちろんちゃんとライブとしての考え方はあるけど
プロモーション的な側面も多いというか
やっぱりそこを見てもらって
興味を持ってもらってっていうところの側面は強かったんですけど
今本当にやっぱライブがちゃんと自分たちの生きる場所になってるなっていうのはあって
それは僕がバンド時代培ってきたものが
ちゃんとチームだったりイクラだったりにもすごい浸透してくれていて
この前も国立競技場でワンオクロックさんと対話させていただいた時とかも
久しぶりに僕はちゃんとロックができたなその時にと思っていて
それを受けた時のイクラが舞台裏で終わった後になんか
私をそのライブバンドのボーカリストにしてくれてありがとうっていうのをそう言ってくれて
なんか僕らは今やっぱライブをやる上でちゃんとライブバンドだなって自分たち思えてるし
これがYOASOBIの活動においてちゃんとプロモーションとか
やらなきゃいけないことではなく
やりたくてやっている自分たちの表現の一つの場っていう
なりわいに完全になってるなって思います
樋口:そうなんだね
ライブバンドになったっていうのを最近何かのインタビューか何かで見かけて
深井:ありがとうございます
樋口:やっぱでもそういう認識でやってるんだなっていう風に思いますね
樋口:認識でやってるんだなっていう風に思ったことがあるの
だからそこら辺どうやってるんだろうなみたいなことは考えてて
深井:ライブでの巻き込み方とかねパフォーマンスとかってね
樋口:そうですねもちろん
深井:ライブで見せてなんぼみたいなところも俺らもあるし
深井:もちろん音源はそれなんだけども
ライブに来てもそれなりのその来た足を運んでもらった何かさ
その分のさプラス音の何かをさ
体験して帰ってほしいじゃないやっぱり
っていうのはあるからさ
そこら辺とかってYOASOBIとかってどういう
やっぱ流れが特殊だしさ
樋口:うんうんうん
深井:でもなんか今聞いてて思ったのは
樋口:はい
深井:なんかそういえば確かに
YOASOBI生ライブ生ライブがもう紅白みたいな
そんな状況じゃなかったっけ?
樋口:あそうです初めてのライブそうですライブパフォーマンスしたのはもう紅白
深井:そうだったよね
樋口:初だったので
深井:そんなことはさ俺からしたらありえない
樋口:普通はなかなかないよね
樋口:わけでとんでもないことじゃん
初ライブ紅白みたいな
深井:そう
樋口:なってて俺もそれにびっくりした記憶があって
深井:はい
樋口:そうなんだこいつらって思ってた記憶があったんだけど
今話を聞くと
綾瀬くんの中では
地続きのさ活動がやっぱりあるわけじゃん
深井:あでもそうですねはい
樋口:その自分のバンドの中でのライブハウスの活動とかもさ
深井:はい
樋口:そういうのがあって確かにコロナがあってちょっと異常事態だったから
そこら辺のこう間がこう
あるんだけど
それでもまあ
すごいステップアップではあるけど
でもなんていうのかな
地続きではあったんだなっていうのが今すごい話して
深井:めちゃめちゃそうです
樋口:腑に落ちたというか
そういう感覚はありますね
深井:ありがとうございます
樋口:そうだね
すごいよね初ライブ
初ライブ紅白すげえ
深井:本当に
樋口:すげえよ
深井:緊張しすぎて
怖すぎて
初めてだし生だし
一発だし
樋口:あれ所沢の
深井:所沢のはい
樋口:あれでね本屋さんっていうか
深井:そうですから
樋口:あの
深井:そうだよね
樋口:ミュージアムでやらせてもらって
だから生放送でこうやって終わって
カットつってお疲れ様でしたってなった瞬間
その場に僕もいくらも
もう完全に力抜けて膝から崩れ落ちて号泣した
怖すぎ
樋口:特殊だしねしかも
深井:泣きながらハグしてよく頑張ったってお互いに
言ってたのめっちゃ覚えてますね今でも
樋口:そうだよね
深井:怖かった
樋口:まあでもこういうさ
なんていうのこの
あの
スターダムの
カチューって
記憶がもうなんかなくなるぐらいヤバいけど
でもやっぱり今から振り返るとすごく貴重なさ
深井:そうですね
樋口:その時しかない
深井:ですね
樋口:その地点じゃん
深井:わかりますわかります
樋口:っていうのはなんかすごく
なんかおもろかったなって
俺も振り返って思うことが多いね
そういうこうこの時期というかね
深井:ですね
樋口:あるよね
深井:壁まみれだったけど
そこにぶつかっておいてよかったみたいなことがたくさんありますね
樋口:そうだよね
深井:はい
樋口:そうだEPの話も聞かなきゃいけないね
深井:うん
樋口:なんかそのEPなんですけど
樋口:すごくなんかこのメロディラインとか
それこそYOASOBIだと音域のさ
深井:はいはいはい
樋口:制限とかがソロと
いくらちゃんが歌うっていうのであると思うんだけど
そこら辺っていうのはもう大前提考えてこう
作り分けをしてるみたいなそういう感覚なんですか
深井:まあでも本当に
EPに関しては本当にナチュラルに作ったし
で僕がやっぱそのボーカリストとしてずっとバンドやってたとはいえ
だいぶ前の話
でちょこちょこソロやってたとはいえ
本当に1年2年に1回2回あるかみたいな感じだったので
自分が分かんなかったんですよね
どういう歌が自分がかっこいいかとか
自分が納得できる歌の音域もそうだし
歌い回しとかコワイロ
だから全部超チャレンジというか
この5曲のEPなんですけど
この5曲を録りながらすごい自分を探ったというか
樋口:なるほどね
深井:こっから自分をちゃんとプロデュースしていく上で
どういった声でやっていくのが面白いかなを
僕自身見つけながらやってたんで
いざブースに入って撮ってみて
高っ!って思った瞬間あるとか
意外と超低かったな
もうちょっとレンジ上げてもいいかもとかみたいなのも
すごいやりながら作ったので
樋口:そういう感じだったんだ
深井:本当に実験作であり
一旦自分のアーカイブ作りたかったみたいな
こっからやっていく上で
綾瀬はこういったことを表現したいんですよっていう
名刺代わりのものが作りたかったので
樋口:なるほど
深井:今からまたどんどんどんどん
探っていければいいなとは思ってますね
樋口:お知らせね
深井:はい
深井:そうですね
今も色々喋らせていただいた僕のソロとして
初めてのファーストEP
ダイアローグがリリースされたばかりなので
ぜひ聴いてほしいのと
『うるさ』という楽曲がその中からMVで
今公開されたばっかりなので
それもチェックしていただきたいのと
樋口:はい
深井:あと夜遊びが
ドームのツアーが10月から始まりますんで
ちょっとこれは
ちょっとすっごいことやろうと
本当に今いろいろ拡作していて
樋口:何?
深井:もう
樋口:何やの?
深井:ドームだ
スタジアムだの域を
この幅みたいな枠を全部飛び越えたような
無限大の可能性を秘めたライブをしようと
今拡作しておりますので
樋口:え、やめて
樋口:ちょっとやめて
ちょっと俺らの
俺らのいろんなあれにも干渉するかもしれない
やめてほしいな
深井:ちょっと面白いこと
面白いものを見せれる自信がありますんで
そこもぜひチェックしてほしいなと思っております
樋口:楽しみですね
深井:夜遊びとしても
THE BOOK 4というアルバムが6月にリリースになりますんで
樋口:おーすごいなマジで
どんなスケジュールしてんの?
深井:どんなスケジュールしてんだって思います僕も
樋口:マジでずっとね
休んでほしいね
深井:でも今もう忙しいのがもう幸せだし楽しいんですごく
樋口:すごいです
深井:いろいろ綾瀬の個人もそうだし
夜遊びもぜひチェックしていただけると嬉しいです
樋口:よろしくお願いします
樋口:ということで最後に
綾瀬さんのNEW EP ダイアログから1曲聴かせてください
深井:それでは聴いてください
今夜のゲストは綾瀬さんでした
深井:ありがとうございました
ヤンヤン:ありがとうございます
樋口:キングの新井和樹がナビゲートスパークチューズで
そろそろ別れのお時間でございますということで
ちょっと綾瀬くんが
いい
好青年すぎて
あの冒頭
とあるものに対する
愚痴とか悪愚痴を
散々言ってやろうっていうのだけど
まあゲストも来るし
まあ尺もあれだから言わないでおこうって
思ってたんですけど
そんな打ち合わせをしてたんですけれども
今日そもそも始まる前に
もう恥ずかしいね
いやー本当にまた来てほしいですね
恥ずかしくなっちゃうくらい
好青年で
綾瀬くんね
お知らせですね
カトリエル&パコアモロスト
フィーチャリング ゆう関和井
from KING NU BABY GANGSTER
THE FIRST TAKE 公開中でございます
そして関和井和樹が日本航空YouTubeチャンネル
JALサブチャンネル
始めました
出演中でございます
動画第2弾の公開も予定しておりますので
お楽しみにしていてください
キングヌー セントラルツアー2026
ツアーファイナルとなる
7月15日横浜アリーナ公演の
生中継生配信が決定しております
ワウワウ
レミノ クラブヌー会員限定で
ステージクラウドでの配信もございます
詳しくはホームページをご覧ください
ということであともう一つですね
高浩泉川
オフシンクヒアーっていうね
ピアニスト泉川貴弘さんの
新作リリースライブ
私
参戦しますということで
以前ねお便りでもね読んだことあるんですけど
泉川さんって今ニューヨークで
もう12年ほど
ずっとやられてるピアニストの
超ヤバいピアニスト泉川さんおりまして
その人の外遷帰国ライブですね
たまたまこの日
空いてるってことで
たまたま行けたので
僕も参戦するということでございます
楽しみですね
こちら6月15日月曜日コットンクラブでありますので
もう前回やったのが5年ぶり5年前とかなので
次いつになるか本当にわからない
そんな貴重な機会となっておりますので
ぜひお越しください
よろしくお願いします
そしてですね
君島大空ガスを消えた夜会ツアー2026
スーパーブルートランキライザーっていうね
ツアーが公開となりました
はいこちらですね
えー8月後半から9月中旬まで
全部で9カ所10公演ですね
この間日本をね
もう縦断し終わりの
高密度スケジュールで
やっていきますので
名古屋金沢福岡広島仙台
札幌高松大阪
恵比寿リキッドルームということでございますので
こちらもぜひチェックよろしくお願いします
まあこのことについてはまたね
後々ゆっくりしゃべろうかなと思います
はい
スパークチューズでここまでのお相手は
キングの新井和樹でございました
また来週