宿泊アメリカンライフポッドキャスト エピソード368
こんにちは、たこです
このポッドキャストではアメリカ生活、海外生活をする中で
感じていることや苦労していること、世間話や愚痴などを話して共有しています
日本語を勉強されている方のためのスクリプトを
ウェブサイトに用意してありますので
必要な方はぜひご覧ください
はい、どうでもいい私の近況報告なんですけど
2週間くらい前から唇が急に荒れ出したんですよ
これ、なんでですかね
私、これまでの人生、唇荒れたことないんですよ
リップクリームとか全く必要ない人生なんです
全然荒れない
学生時代とか周りの友達がリップめっちゃ塗ってたから
私も真似して持ち歩いてましたけど
全然減らないの、使わないから
乾燥したり荒れたりって全く感じないので
リップいらないんですよ
そう、だからリップクリームね
ケアの方、保湿の方
可愛いリップとか買ったりしますけど
使い切ったことないんです
そのくらい私の唇って強いんです
そんな私の唇が最近荒れてるんですよね
しかも急にこうなったの
これまで荒れたことがないから
今の症状を荒れてるっていうのかもいまいち分かってないんですけど
皮が剥けてるとかではないんですが
なんかおかしいんですよ
なんて言うんだろう
突っ張りを感じるというか全体的に
こう、いーって口を横にいーって広げると
突っ張るというかピキピキ
こう、音が聞こえそうっていうか
そう、あとね
上唇の裏側の下の方
裏側っていうのかな
絶対伝わってないですよね、これ
上唇があって
リップを塗る部分
唇を、唇を塗る部分があるでしょ
そこから下にいって
口の中に入ったあたり
あれか、歯が当たっているあたりかな
そう、とにかくこの上唇の
唇の裏側、内側が
ある日急にシワシワになっちゃったんです
縦に線、シワがめっちゃ入ってるの
これもいきなり
ある日朝起きたらこうなってたんです
なにこれ
こんな縦線が入るなんてこと初めてなんですけど
あとはね
唇の端っこ
左右の端っこが
切れてるみたいな感じで
大きく口を開けて
開けると痛いんです
これはなんとなくビタミン不足かな
みたいなイメージありますけど
そう
この口の端の不調も
これまで無縁の生活を
送ってきたので
え、なにこれって
なってるんです、今
とにかく唇全体が
不調なんです
なんですかね、私どうしたらいいんですか
唇ケアに詳しい方
教えてください
多分あんまり
触らない方がいいですよね
でも気になって触っちゃうの
触っちゃったり
舌でペロペロしちゃったり
よくないですよね
とりあえずリップクリーム塗って
保湿して
ビタミンを意識して
取るようにしています
でも
お話ししたように
リップクリームに縁のない人生なので
2年前
もう
もっと前かな
に買ったやつ
いやいや買ってないな
誰かからもらったやつかな
旦那さんが職場でもらったとか
そういう系だと思う
とにかく数年前からある
リップしかないんですよ
今
それを塗るようにしているんですが
塗る習慣
リップを持ち歩く習慣がないので
塗りたいって思った時に
持ってないことが多いんですよ
ダメですよね
いつも持って持ち歩いている
ポーチに入れとけば
いい話なんですけど
ということで
近況報告としては
原因不明の唇の荒れに
悩んでいるという話でした
悩んではないな
なんだこれって気になっているという
さて今日のエピソードでは
英語の話のコーナー
そして私変わったのコーナーを予定しています
皆さん最後まで聞いてくださいね
それでは本日もポッドキャスト
スタートします
はい
アメリカ生活とは
切っても切れない
大きな大きな大きな壁
英語についてお話ししているコーナーです
今日はやっぱり
どうしても英語での電話が苦手
という話です
最近オフィスの
ジムの仕事を
パートタイムでやっているんですけど
いつから始めたんでしたっけ
2月の終わりぐらいかな
だから3、4
2ヶ月
今3ヶ月目で
だいぶ
仕事にも慣れてきて
そんなに忙しい職場ではない
ということもあって
すごく心穏やかな
オフィス生活を送らせていただいているんですが
一つ
やっぱりどうしても苦手なことがあって
それが電話対応なんですよ
本当に
英語での電話が苦手です
アメリカ生活も
もう10年を超えまして
最初は
スーパーでの買い物ですら
ドキドキ
話しかけられるのも怖い
話しかけるのも怖い
って感じの英語力の私でしたが
いろいろな経験を重ね
今ではなんとか日常生活は
普通に遅れるようになりました
でも
電話だけはやっぱり苦手
特に
誰からかわからない
何についての電話なのかが
わからないっていう状況は
嫌ですね
本当に難しい
電話の相手が誰だかわかってたり
社内の人だったりとかね
あとは
頻繁にかかってくる内容の電話とかなら
理解しやすくて
すんなり入ってくるんです
いまいち聞き取れなくても
ある程度
こんな内容を話してるってわかっていれば
こっちからの質問も
的確な質問ができるんですよね
○○についてのお問い合わせですか
それでしたらこうですよとか
こうしますねとか
どの部分についての
話ですかとか
そう
でもランダムな内容の電話は
聞き取れないことが
多いんです困ってる
本当に
今の私の仕事って
オフィスジムで
基本的には
電話が鳴ったら私が一番に
取るんですが
うちの会社のお客さんの場合もあれば
よくわからない問い合わせなこともあれば
セールスの電話なこともあって
え誰これ
え何なんて言ってる
全然聞き取れない
え何何ってなると
パニクっちゃって
さらにどんどんどんどん
わかんなくなっちゃうんです
でねそう聞いてください
この前
久しぶりに
すごく意地悪な人がいたんですよ
聞いてくれます
その時も
電話を取ったらね
まずバーって話されて
やばい本当に
何言ってるか全然わからないってなって
でまあ
唯一聞き取れた部分を
復唱して
○○についてですねって聞いたら
そうですって言われて
その件について
どんなお話ですかどんなことについての
お添い合わせですかって
もう一度聞こうと思って聞いたら
何て言われたと思います
I already told you
って言われたの
私も伝えましたけどって
言われたんです
いや聞き取れ
ってなかったから
もう一回聞きたいやんけと思って
そうで
I couldn't catch that
Could you say that again please
って聞いたんですよ
私聞き取れてないからもう一回
言ってくださいって
そしたら何て言われたと思います
I already told youって
また同じ返しをされたの
だから私もそれ
話したんですけどって
意地悪じゃない
何この人って
イラっとしたちょっと
ひどいですよね
久しぶりにこんな意地悪な人に当たって
気分悪くなりました
世の中にはこういう
意地悪な人いますからね
こんな嫌な人は気にしない
と思うのと同時に
やっぱり私の英語力低いよな
ってやっぱり苦手だなって
へこみました
そう
この前友達と話してたんですけど
言語全般ですけど
リーディング
ライティングスピーキングリスニングって
ありますけど
やっぱりリスニングが一番重要じゃない
って話を
してたの
日本人ね多くの人が苦手だと思いますけど
そりゃペラペラになりたい
ネイティブみたいに話したいって
その人の環境仕事とかね
そういうのによってはスピーキングもすごく重要だと思いますが
でもスピーキング
その話すって
要は自分が
言いたいことを
アウトプットすることなので
言いたい内容
話したい内容は
自分自身で理解しているじゃないですか
当たり前ですけど
だから少々ブロークンでも
これを話したいってはっきりしてるから
相手に伝えることはできるんですよ
伝わらなかったら
言い方を変える
どうにかして理解してもらうって
可能なんです
でもリスニングの場合は
相手が一体何について
話してるのか
そもそものその根本の部分が
わからないと全然聞き取れなくて
ポカーンってなっちゃうことが
あります
そうなのよ
せめてトピックさえはっきりしてくれればね
こっちだって頑張って聞き取りますよね
で何でしたっけ
リスニングの重要性の話か
そうだって
リスニングができないことには
コミュニケーションが取れないんですよ
常に自分から
一方的に自分の話したいことを
話してる人になっちゃいますよね
だって
職場でも
知り合いの集まりでも
リスニングができて
初めてそれを踏まえて
自分も発言するでしょ
いきなり何の繋がりもないことを
話し出したら
なんだこの人ってなりますよね
自分が話したいことを
いきなり何の脈略もなく
一方的に話すのは
それはコミュニケーションじゃないわけで
仕事の中でも
日常生活でも
何か大切な
情報をね
伝えられるかもしれないじゃないですか
わからない緊急事態とかね
そこまで緊急なことではなくても
職場であれば
仕事について
学校であれば授業の内容
日常生活でも知りたいことを
教えてもらうときに
やっぱりリスニングなんですよ
大切なのは
聞き取れれば
それはすなわち話せますからね
リピートして
こういうことだよねって確認できますからね
やっぱりリスニングだよ
私も普段
英語のポッドキャスト聞いたり
オーディオブック聞いたりしてるんですけどね
なかなかね
それから電話対応は
やはり数をこなさなきゃですかね
慣れもあるんだろうな
と思います
そう私日本にいた頃は
電話での
テクサポの仕事を長く
していたということもあって
日本語だと電話対応は
得意な方だと思うんですけどね
そう考えると
やっぱり言語の壁って
分厚いな
そして高いなって
思います
まあ
でもこれだけ苦手意識があるということは
まだまだ伸びしろがたくさんある
ということで
ポジティブ
引き続き英語もね
取り組んでいきたいと改めて
思っている今日
この頃です
はいということで
今回の英語の話は
やっぱり苦手
英語での電話
でした
私変わった
はいこのコーナーでは
私がアメリカに来てから
自分で変わったな
私と思うところ
思うことをご紹介しています
ただ私のアメリカ生活歴は
イコール結婚生活歴でもあるので
アメリカが私を変えたのか
結婚生活が私を変えたのかが
微妙な時もあります
はい
今日はアメリカに来てからの
味覚の変化について
お話ししたいと思います
味覚といっても
いろいろあると思うのですが
今日はね
甘さ
についてです
よく聞くあるあるだと思うのですが
日本からアメリカに来た人たち
みんなが最初に感じることといえば
こっちのスイーツ
アメリカのスイーツは
とにかく甘い
ということです
最初は甘すぎて
うわぁこんなの食べられないよ
一口食べたらもう十分
って思うんですけど
こちらでの生活も
長くなってくると
少しずつ慣れていくんですよね
これが
そういう
めっちゃ甘いケーキとかを
自分からは買うことはなかったとしても
なんやかんやで
食べる機会がやっぱりあるんですよ
そう誰かからもらったりとか
あと
学校とか職場の
ポットラック
持ち寄りパーティーみたいな時に
誰かが持ってきたりとか
そういうパーティーとか
何かのお祝いとかでね
ケーキが用意されてて
周りに合わせて
自分も甘いなぁと思いつつ
一緒に食べたりとか
本当に不思議なもので
舌が慣れてくるんですよね
今でもめっちゃ甘いなとは思いますよ
思うんですけど
アメリカ生活の初めの頃みたいに
うわ甘い甘すぎて食べられないって
ならないんです今は
普通に切り分けられて
切り分けられたケーキ1ピースカップケーキ1個なんてペロリと食べるようになるんですよであらやだ昔は甘すぎて食べきれなかったのに今ではこの甘さに慣れちゃって他の人と同じように食べられるようになっちゃったわってなるんですよこれもあるあるだと思います
あれあるあるですよね日本人の方もアメリカ長い人は甘いケーキ食べられるようになってきて
みんなも同じだよね
そんな
アメリカのスイーツの甘さに慣れちゃったわ
という話なんですけど
これを別の角度から
実感した出来事があって
今日はそれを
話したいんです
前回
日本に一時帰国した時の話なんですが
ミスドを食べる機会があったんですよ
ミスタードーナツ
もう何年も食べてなかったから
ミスドだ食べよう食べようって
うちの旦那さんとワクワクしながら
食べ始めたんですけど
最初の一口食べて
え?
全然甘くないんだけど
何これって感じたんです
本当に
これ砂糖を入れ忘れたんじゃない?
って思うくらい
全く甘くなくて
それね
何だったかな
結構シンプルなドーナツだったんです
チョコリングか
あとチョコレートか
とにかくシンプル系のやつで
あ、だから
このシンプルなこれ
この種類のやつ
これって甘くないやつなんだっけって
こんな
甘さ控えめだったっけ
なんて思ってて
で、別の種類のドーナツも食べてみたんですよ
甘くないの
で、え?
おかしくない?
って思って
他の種類ももういくつか食べてみたんですけど
と思って
で、あの
いろんな種類がね
あった中で
他のに比べて甘いやつ
なんて言うんですか
重いやつ
重い系の甘いだろうなってやつを食べても
もうほのかな甘さを感じる程度だったの
甘さの味覚が
アメリカの砂糖地獄によって
バグっちゃったんですよ
で、私だけじゃなくて
旦那さんもなの
同じように甘くないねって言ってて
で、ドーナツって
甘いものって
イメージでしょ
なのに
もうミスドのドーナツは我々にとっては
甘くない食べ物なんですよ
ほんのり優しい
甘さを感じるパンみたいなのが
重症ですよね
大丈夫かな私たち
え?ミスドって
ここ数年で砂糖の量を減らしたとかってないですよね
いやー本当に
味覚の変化に驚いた
出来事でした
甘いものだけではなくて
全体的に
アメリカの食べ物は味が濃いですからね
なんかどんどん
舌がバカになっていきそうなの
気をつけないと
で、アメリカの
食べ物、料理は
味付けが濃いのに対して
日本の料理は
素材の味を楽しむ系
薄い味付けが
やっぱり多いんですよね考えると
野菜でもお肉でも
お魚でも
シンプルに焼いて塩で食べるとか
お醤油をかけるとしても
ほんの少しとか
お出汁で
茹でる、煮るだけとか
食材そのものが
なんでもね
美味しいからこそ
できることですけどね
いやこっちは本当に
味濃いからな
日本食だったとしても
例えば照り焼きチキンとか
びっくりしますよ
照り焼きチキンがつゆだくで
提供されてるんです
あの濃い照り焼きソースが
これでも買ってほど
かかってます
チャイニーズテイクアウトとかもね
めっちゃ味濃いですからね
そんなのばかり
食べてると
薄い味では満足できなくなっちゃうんでしょうね
我が家はそれほど
外食をする方でもないですし
テイクアウトもそんなに食べなくて
家で料理をして
それを食べることが基本なんですけど
それだったらね
自分で味付けを調整できるから
いいじゃんって思うでしょうけど
でもね
自覚あるんですよ
味付け濃いめだと思う
最近
なんかどんどん濃いめが
濃くなってきちゃってる気がする
あの我が家って
旦那さんの方がもともと濃い味が好きで
で私はどちらかというと
薄味派だったんです
でまあ私が作った料理に対して
味が薄いって言って
旦那さんはお塩とかね
お醤油を足すってことが
頻繁にあったんです
でもここ数年で
その頻度が減った気がするんだよね
そうだから
私の味付けが濃くなってるんだと思う
しかも時々
これ味濃くないって
言われることすらありますからね
やばいよね
ちょっと気をつけないとなって
そう今話しながら改めて思ってます
もっと薄味
素材の味を楽しむ系の料理に
シフトしていかないと
高血圧になりそうだしね
日本に帰った時に
何食べても味がしないとかって
なっちゃいそう
キャー
はい
甘い味がしないとか
甘いスイーツ以外もね
全体的に気をつけたいと思います
ということで
アメリカの砂糖地獄によって
甘さを感じる味覚が
バカになった話でした
宿泊アメリカンライフポッドキャスト
エピソード300
今回もここまで聞いていただき
ありがとうございました
このポッドキャストでは
皆さんからのご意見やご感想
過去内のメッセージを募集しています
ポッドキャストと直接関係がなくても
皆さんの海外生活体験談や
悩んでいること
最近の出来事など
何でも構いません
もちろん日本の皆さんからの
メッセージも大歓迎です
そしてそして日本語を勉強されている
皆さんからのコメントやメッセージも
いつもとっても嬉しいです
メッセージの宛先は
宿泊アメリカンライフポッドキャスト
アメリカンライフのウェブページ
インスタグラムXよりお願いいたします
それぞれ宿泊アメリカンライフ
数字で4989
アリファベットでアメリカンライフ
宿泊アメリカンライフで検索してください
YouTubeチャンネルもありまして
毎週同じようにポッドキャストのエピソードを
アップロードしています
YouTubeの方が聞きやすいよという方は
ぜひYouTubeから聞いてください
普段ポッドキャストアプリで聞いているよ
という皆さんもサブスクライブ
チャンネル登録をYouTubeの方でしていただけると
本当に嬉しいです
よろしくお願いいたします
はいということで
今週のエピソードはここまでとなります
ちょっとね今週も
短くなっちゃったんですが
はい更新したということで
許してください
はいということでまた次のエピソードで
お会いしましょうさよなら
See ya